艾伦·索尔金(Aaron Sorkin)
《史蒂夫·乔布斯》(Steve Jobs)
小有名气的编剧很少，家喻户晓的编剧就更少了。而艾伦·索尔金是一个更为罕见的例子：这位编剧的声誉和影响已经改变了语言本身，催生了一个形容词（索尔金式的，Sorkinesque）和一个动词（索尔金化，Sorkinize）。当然，索尔金也自成一派，衍生了一个电影电视剧类型。好莱坞的每一个人都知道“艾伦·索尔金项目”意味着什么：将老派的精湛技艺和入时的场景结合，并加入现代精英——新闻记者、政客及技术人员——之间激烈对话的电视剧或电影。从《白宫风云》(The West Wing)到《点球成金》(Moneyball)再到《社交网络》(Social Network)，索尔金锁定了那些果敢、怪异的专家，通过那些最爱盯着电脑的人物呈现扣人心弦的剧情。
他今年带来的《史蒂夫·乔布斯》以极具索尔金风格的视角讲述了这位终极极客神袛的故事。该电影根据沃尔特· 艾萨克森(Walter Isaacson)撰写的传记改编，导演是丹尼· 博伊尔(Danny Boyle)。“某些类型的天才的故事很难改编成剧本，”索尔金承认道。“让我非常失望的是，编程过程实际上并不能通过屏幕展现。看起来就像是在打字。”他表示，关键在于“让那些技术宅的场景看起来、感觉上并且听起来像是银行抢劫案及越狱。”索尔金将此归功于其同僚。“当我写出能有优秀导演、演员、设计师及技术人员鼎力相助的作品时，会对接下来发生的事情感到无比兴奋”他说。“我爱团体运动胜过个人运动，我爱乐队超过独唱或独奏。这就是我写剧本，不写中短篇小说的原因。”
埃米·舒默(AMY SCHUMER)
《生活残骸》(Trainwreck)
艾米·舒默实际上并不是一名作家。至少她是这么说的。“我开始写作的时间并不长。我的电视节目被选中后，我不得不找来[剧本编辑软件]Final Draft进行写作。这对我来说是比较新鲜的尝试。是的，我会做得越来越好。”但作为新手，她已经做得非常棒。《艾米·舒默的内心世界》(Inside Amy Schumer)是一档颇具颠覆性、非常滑稽且编排上佳的节目：其短小精悍的喜剧小品彰显讽刺意味，就像是一把利刃对当代政治和流行文化进行切割。
当然，《生活残骸》是舒默的首部造星长片，剧本由她本人执笔。作为纯粹的喜剧，《生活残骸》凭借不断抛出的笑料、主演（舒默和比尔·哈德尔[Bill Hader]）令人捧腹的表演，以及由科林·奎恩(Colin Quinn)等优秀演员和勒布朗·詹姆斯(LeBron James)等新秀组成的助演阵容征服了观众。这部纯粹的浪漫喜剧讲述了舒默扮演的风流派对女孩与哈德尔扮演的好人医生之间引人入胜、纠缠不清的爱情故事。但《生活残骸》既遵循从美丽邂逅到分手再到和好的套路，又将此类电影升华，为枯燥、老式的浪漫喜剧套路增添了蕴含戏谑色彩的女权主义意味。这当然要归功于作者：电影中很多精彩瞬间都源自这位编剧新手的初稿。
保罗·索伦蒂诺(Paolo Sorrentino)
《年轻气盛》(Youth)
“当我开始写电影剧本的时候，我最先考虑的是，我希望电影有趣，”导演兼编剧保罗·索伦蒂诺说。“我想让人们开怀大笑。在这个过程中，我经常也会创作出一些悲伤的东西。”在索罗蒂诺的所有作品里都可以看到玩笑戏谑与真情实感那略显荒诞的巧妙融合，从黑帮惊悚片《爱情的结果》(The Consequences of Love，2004)到《绝美之城》(The Great Beauty)都是如此，后者是他在2013年献给辉煌绚烂、喧嚣癫狂的不朽之城——罗马的情人节礼物。这位来自那不勒斯的编剧兼导演的新作《年轻气盛》或许是他到目前为止最为尖锐、最受喜爱的作品。影片讲述了迈克尔·凯恩(Michael Caine)饰演的作曲家兼指挥和哈维·凯特尔(Harvey Keitel)饰演的电影导演这两位老友在瑞士温泉疗养地度假的故事。很多电影都在探索人至暮年这个主题，但索伦蒂诺避开了老套的遭受岁月侵蚀的故事，而是呈现了对晚年及青春的感人且悲喜交加的深思。他说。“与对过去的思考相比，我对老年人如何看待未来更感兴趣。”
亚利桑德罗·冈萨雷斯·伊纳里多(Alejandro Gonzalez Inarritu)
《荒野猎人》(The Revenant)
“我正处于地狱的第四、五层，” 亚利桑德罗·冈萨雷斯·伊纳里多说。他有几分开玩笑的意思。那是10月中旬的一个清晨，这名曾赢得奥斯卡奖的墨西哥编剧兼导演已经开始工作了，他正赶着在最后期限前做完《荒野猎人》的后期制作收尾工作，剩下的时间不多了。他根据迈克尔·庞克(Michael Punke)的小说改编了这部备受期待的复仇惊悚片。故事发生在19世纪20年代达科他州边境的荒野中，讲述了传奇毛皮猎人休·格拉斯(Hugh Glass)在1823年被熊抓伤，被探险队抛弃等死的经历。这部影片由莱昂纳多· 迪卡普里奥(Leonardo DiCaprio)和汤姆·哈迪(Tom Hardy)联袂出演（剧本由伊纳里多和马克·L·史密斯[Mark L. Smith]合编）。格拉斯遭到熊的攻击后活了下来，自己包扎伤口，并历经六周时间爬行200英里到达一个安全地带——位于密苏里河岸边的基奥瓦边界贸易站。“休·格拉斯被熊攻击，然后遭到遗弃，除了这些基本情况，人们对他一无所知，”伊纳里多说。“他留下来的唯一一件物品是他写给一名在捕猎过程中死亡的捕兽者的父母的小纸条。因此，这里有很多想象和阐释的空间。”
在过去15年中，伊纳里多成为电影界最令人震撼的想象者和阐述者之一。从充满激情的处女作《爱情是狗娘》（2000年）到获得奥斯卡最佳影片的《鸟人》(Birdman)，他都在追求一种可以用一个词概括的美学——更多——使电影充满爱、性、政治、暴力，并利用华美的长镜头予以呈现。他表示，他的最终目标是魅惑观众，使其抛开质疑：“艺术的责任是让不可能变成可能。”
凯瑞·福永(Cary Fukunaga)
《无境之兽》
凯瑞·福永为《无境之兽》写剧本时刚从电影学校毕业，这部阴冷凄凉且充斥幻想的战争电影于10月份在影院及Netflix同步上映。《无境之兽》是福永写的早期剧本之一，但已经充斥着他的感性特征和个人风格，这些特质使得这位来自湾区的38岁的编剧成为近十年来最受推崇的美国电影制作人之一。该电影改编自乌佐丁玛·伊维拉(Uzodinma Iweala)撰写的有关某个无名西非国度一位童兵的故事，体现了福永的世界主义和他对21世纪全球化背景下难以控制的政治格局的浓厚广泛的兴趣。福永的剧本展现了他讲故事的强大天赋，以及作为一名电影制作人，他拥有精准的本能，知道如何为多彩的生活进行叙事。
他带来了近期记忆中最具震撼力的战争电影之一，福永那倏忽的镜头和伊德瑞斯·艾尔巴(Idris Elba)及加纳小演员亚布拉罕·阿塔(Abraham Attah)的精彩表演成就了这部残暴但最终回归人道主义的电影。这是他令人印象深刻的电影作品中的最新力作。作为导演，他的作品包括有关移民的墨西哥惊悚片《无名》（Sin Nombre，2009年）、2011年对《简爱》进行的优雅改编， 以及受到大肆吹捧的《真探》（True Detective ，2014年）第1季。福永在其所有作品中，既保持了电影制作者对经典结构的掌控，同时又彰显了打破传统者改变规则的冲动。“我一直喜欢那种颠覆三幕式结构的剧本，”福永说。“当你这么做的时候，有时候会流失一些观众，但我欣赏处理结构的新形式。根据我的经验，冒险通常是值得的。”
菲丽斯·奈吉(Phyllis Nagy)
《卡罗尔》(Carol)
菲丽斯·奈吉，这位知名剧作家兼编剧在舞台和电影工作方面保持清晰界限。但她根据帕特里夏·海史密斯(Patricia Highsmith)开拓性的女同爱情小说《盐的代价》（The Price of Salt，1952年）改编的剧本《卡罗尔》明显出自一位戏剧专业人士之手。这部由托德·海因斯(Todd Haynes)导演、凯特·布兰切特(Cate Blanchett)和鲁妮·玛拉(Rooney Mara)携手出演的悬疑电影情节紧张，融合了室内剧与华丽的历史情节剧的精华。至于电影中隐约不详的暗流：那是纯粹的海史密斯风格。奈吉喜欢捕捉作者小说中弥漫的那种令人毛骨悚然的悬疑气氛。奈吉表示，她通过减少剧本文字实现了这一目标。“我尝试设置场景，以便导演和演员无需语言自由发挥，以此来保持海史密斯的迷人特性。减少电影中的对话，拿掉高谈阔论，这个故事实际上就是通过这种方式来讲述的。”