Nominees for the annual James Beard Awards, which honor chefs, restaurants, writers and other professionals in the world of American food, were announced Tuesday morning. The list of restaurant and chef nominees is below; the winners will be announced in Chicago on May 4. A full list of nominees in print, broadcast and other categories can be found on the James Beard Foundation website.
詹姆斯·比尔德奖(James Beard Awards)旨在表彰美国餐饮界的杰出厨师、餐厅、作家及其他专业人士。上周二上午，一年一度的詹姆斯·比尔德奖(James Beard Awards)公布了今年的奖项入围名单。5月4日，获奖者将于芝加哥揭晓，以下是餐厅和厨师类奖项的候选名单。美食图书、电视及其他类别的入围名单可见詹姆斯·比尔德基金会网站。
Best New Restaurant
最佳新餐厅
Bâtard, New York
Bâtard, 纽约
Central Provisions, Portland, Me.
Central Provisions, 缅因州波特兰
Cosme, New York
Cosme, 纽约
Parachute, Chicago
Parachute, 芝加哥
Petit Trois, Los Angeles
Petit Trois, 洛杉矶
The Progress, San Francisco
The Progress, 旧金山
Spoon and Stable, Minneapolis
Spoon and Stable, 明尼阿波利斯
Outstanding Baker
杰出烘焙师
Joanne Chang, Flour Bakery & Cafe, Boston
张柔安(Joanne Chang), Flour Bakery & Cafe, 波士顿
Mark Furstenberg, Bread Furst, Washington
马克·菲尔斯滕贝格(Mark Furstenberg), Bread Furst, 华盛顿
Jim Lahey, Sullivan Street Bakery, New York
吉姆·拉赫(Jim Lahey), Sullivan Street Bakery, 纽约
Belinda Leong and Michel Suas, B. Patisserie, San Francisco
贝琳达·梁(Belinda Leon)及米歇尔·苏阿(Michel Suas), B. Patisserie, 旧金山
William Werner, Craftsman and Wolves, San Francisco
威廉·维尔纳(William Werner), Craftsman and Wolves, 旧金山
Outstanding Bar Program
杰出酒吧
Arnaud’s French 75 Bar, New Orleans
Arnaud’s French 75 Bar, 新奥尔良
Bar Agricole, San Francisco
Bar Agricole, 旧金山
Maison Premiere, Brooklyn
Maison Premiere, 布鲁克林
Trick Dog, San Francisco
Trick Dog, 旧金山
The Violet Hour, Chicago
The Violet Hour, 芝加哥
Outstanding Chef
杰出厨师
Michael Anthony, Gramercy Tavern, New York
迈克尔·安东尼(Michael Anthony), Gramercy Tavern, 纽约
Sean Brock, Husk, Charleston, S.C.
尚恩·布罗克(Sean Brock), Husk, 南卡罗来纳州查尔斯顿
Suzanne Goin, Lucques, Los Angeles
苏珊·龚恩(Suzanne Goin), Lucques, 洛杉矶
Donald Link, Herbsaint, New Orleans
唐纳德·林克(Donald Link), Herbsaint, 新奥尔良
Marc Vetri, Vetri, Philadelphia
马克·维崔(Marc Vetri), Vetri, 费城
Outstanding Pastry Chef
杰出面点师
Dana Cree, Blackbird, Chicago
丹娜·克里(Dana Cree), Blackbird, 芝加哥
Maura Kilpatrick, Oleana, Cambridge, Mass.
毛拉·基尔帕特里克(Maura Kilpatrick), Oleana, 马萨诸塞州剑桥
Dahlia Narvaez, Osteria Mozza, Los Angeles
达利亚·纳维兹(Dahlia Narvaez), Osteria Mozza, 洛杉矶
Ghaya Oliveira, Daniel, New York
加亚·奥利维拉(Ghaya Oliveira), Daniel, 纽约
Christina Tosi, Momofuku, New York
克里斯提那·托斯(Christina Tosi), Momofuku, 纽约
Outstanding Restaurant
杰出餐厅
Blue Hill at Stone Barns, Pocantico Hills, N.Y.
Blue Hill at Stone Barns, 纽约州波坎蒂科山
Highlands Bar and Grill, Birmingham, Ala.
Highlands Bar and Grill, 亚拉巴马州伯明翰
Momofuku Noodle Bar, New York
Momofuku Noodle Bar, 纽约
Per Se, New York
Per Se, 纽约
The Spotted Pig, New York
The Spotted Pig, 纽约
Outstanding Restaurateur
杰出餐厅经营家
JoAnn Clevenger, Upperline, New Orleans
乔安·克莱文杰(JoAnn Clevenger), Upperline, 新奥尔良
Donnie Madia, One Off Hospitality Group, Chicago (Blackbird, Avec, the Publican and others)
唐尼·马迪亚(Donnie Madia), One Off Hospitality Group, 芝加哥, (经营Blackbird, Avec, the Publican 等)
Michael Mina, Mina Group, San Francisco (Michael Mina, RN74, Bourbon Steak and others)
迈克尔·米纳(Michael Mina), Mina Group, 旧金山 (经营Michael Mina, RN74, Bourbon Steak等)
Cindy Pawlcyn, Napa, Calif. (Mustards Grill, Cindy’s Back Street Kitchen and Cindy’s Waterfront at the Monterey Bay Aquarium)
辛迪·帕辛(Cindy Pawlcyn), Napa, 加利福尼亚州 (经营Mustards Grill、Cindy’s Back Street Kitchen 及蒙特瑞湾水族馆的Cindy’s Waterfront)
Stephen Starr, Starr Restaurants, Philadelphia (the Dandelion, Talula’s Garden, Serpico and others)
史蒂芬·斯塔尔(Stephen Starr), Starr Restaurants, 费城 (经营the Dandelion、Talula’s Garden、Serpico等)
Outstanding Service
杰出服务
The Barn at Blackberry Farm, Walland, Tenn.
The Barn at Blackberry Farm, 田纳西州瓦兰德
Marea, New York
Marea, 纽约
Quince, San Francisco
Quince, 旧金山
Restaurant August, New Orleans
Restaurant August, 新奥尔良
Topolobampo, Chicago
Topolobampo, 芝加哥
Outstanding Wine Program
杰出红酒
A16, San Francisco
A16, 旧金山
Bern’s Steak House, Tampa, Fla.
Bern’s Steak House, 佛罗里达州坦帕
FIG, Charleston, S.C.
FIG, 南卡罗来纳州查尔斯顿
McCrady’s, Charleston, S.C.
McCrady’s, 南卡罗来纳州查尔斯顿
Spago, Beverly Hills, Calif.
Spago, 加利福尼亚州比佛利山
Outstanding Wine, Beer or Spirits Professional
杰出葡萄酒、啤酒和烈酒师
Sam Calagione, Dogfish Head Craft Brewery, Milton, Del.
山姆·克拉金(Sam Calagione), Dogfish Head Craft Brewery,特拉华州米尔顿
Ron Cooper, Del Maguey Single Village Mezcal, Ranchos de Taos, N.M.
罗恩·库伯(Ron Cooper), Del Maguey Single Village Mezcal, 新墨西哥陶斯
Ted Lemon, Littorai Wines, Sebastopol, Calif.
泰德·利蒙(Ted Lemon), Littorai Wines, 加利福尼亚州塞瓦斯托波尔
Rajat Parr, Mina Group, San Francisco
拉贾·帕尔(Rajat Parr), Mina Group, 旧金山
Harlen Wheatley, Buffalo Trace Distillery, Frankfort, Ky.
哈伦·维特利(Harlen Wheatley), Buffalo Trace Distillery, 肯塔基州法兰克福
Rising Star Chef of the Year
年度厨师新秀
Tanya Baker, Boarding House, Chicago
谭雅·贝克(Tanya Baker), Boarding House, 芝加哥
Alex Bois, High Street on Market, Philadelphia
埃里克斯·波伊斯(Alex Bois), High Street on Market, 费城
Erik Bruner-Yang, Toki Underground, Washington
杨震宇(Erik Bruner-Yang), Toki Underground, 华盛顿
Jessica Largey, Manresa, Los Gatos, Calif.
杰西卡·拉吉(Jessica Largey), Manresa, 加利福尼亚州洛斯加托斯
Cara Stadler, Tao Yuan, Brunswick, Me.
卡拉·斯泰勒(Cara Stadler), Tao Yuan, 缅因州布鲁斯维克
Ari Taymor, Alma, Los Angeles
阿里·泰莫(Ari Taymor), Alma,洛杉矶
Best Chef: Great Lakes
五大湖地区最佳厨师
Curtis Duffy, Grace, Chicago
柯蒂斯·达菲(Curtis Duffy), Grace, 芝加哥
Jonathon Sawyer, The Greenhouse Tavern, Cleveland
乔纳森·索耶(Jonathon Sawyer), The Greenhouse Tavern, 克里夫兰
Paul Virant, Vie, Western Springs, Ill.
保罗·维甘(Paul Virant), Vie, 伊利诺伊州西泉
Erling Wu-Bower, Nico Osteria, Chicago
埃林·乌·波尔(Erling Wu-Bower), Nico Osteria, 芝加哥
Andrew Zimmerman, Sepia, Chicago
安德鲁·齐默尔曼(Andrew Zimmerman), Sepia, 芝加哥
Best Chef: Mid-Atlantic
中大西洋地区最佳厨师
Joe Cicala, Le Virtù, Philadelphia
乔·斯卡拉(Joe Cicala), Le Virtù, 费城
Spike Gjerde, Woodberry Kitchen, Baltimore
斯派克·杰德(Spike Gjerde), Woodberry Kitchen, 巴尔的摩
Rich Landau, Vedge, Philadelphia
瑞奇·兰德(Rich Landau), Vedge, 费城
Greg Vernick, Vernick Food & Drink, Philadelphia
格莱克·维尼克(Greg Vernick), Vernick Food & Drink, 费城
Cindy Wolf, Charleston, Baltimore
辛迪·伍尔夫(Cindy Wolf), Charleston, 巴尔的摩
Best Chef: Midwest
中西部地区最佳厨师
Paul Berglund, The Bachelor Farmer, Minneapolis
保罗·伯格朗德(Paul Berglund), The Bachelor Farmer, 明尼阿波利斯
Justin Carlisle, Ardent, Milwaukee
贾斯汀·卡里西(Justin Carlisle), Ardent, 密尔沃基
Gerard Craft, Niche, Clayton, Mo.
杰拉德·克莱夫特(Gerard Craft), Niche, 密苏里州克雷顿
Michelle Gayer, Salty Tart, Minneapolis
米歇尔·格耶(Michelle Gayer), Salty Tart, 明尼阿波利斯
Lenny Russo, Heartland Restaurant & Farm Direct Market, St. Paul
兰尼·鲁索(Lenny Russo), Heartland Restaurant & Farm Direct Market, 圣保罗
Best Chef: Northeast
东北部最佳厨师
Karen Akunowicz, Myers & Chang, Boston
凯伦·阿昆诺维茨(Karen Akunowicz), Myers & Chang, 波士顿
Barry Maiden, Hungry Mother, Cambridge, Mass.
巴瑞·梅登(Barry Maiden), Hungry Mother,马萨诸塞州剑桥
Masa Miyake, Miyake, Portland, Me.
马萨·米雅克(Masa Miyake), Miyake, 缅因州波特兰
Cassie Piuma, Sarma, Somerville, Mass.
凯西·普尔玛(Cassie Piuma), Sarma, 马萨诸塞州萨默维尔
Andrew Taylor and Mike Wiley, Eventide Oyster Co., Portland, Me.
安德鲁·泰勒 (Andrew Taylor) 及迈克·维利(Mike Wiley), Eventide Oyster Co., 缅因州波特兰
Best Chef: Northwest
西北部地区最佳厨师
Greg Denton and Gabrielle Quiñónez Denton, Ox, Portland, Ore.
格莱格·登顿 (Greg Denton) 及加布里埃·昆涅兹·登顿(Gabrielle Quiñónez Denton), Ox, 俄勒冈州波特兰
Renee Erickson, The Whale Wins, Seattle
瑞尼·埃里克松(Renee Erickson), The Whale Wins, 西雅图
Blaine Wetzel, The Willows Inn on Lummi Island, Lummi Island, Wash.
魏塞尔(Blaine Wetzel), The Willows Inn on Lummi Island, 华盛顿兰蜜岛
Justin Woodward, Castagna, Portland, Ore.
贾斯汀·伍德沃(Justin Woodward), Castagna, 俄勒冈州波特兰
Rachel Yang and Seif Chirchi, Joule, Seattle
杨文 (Rachel Yang)及赛义夫·切尔奇(Seif Chirchi), Joule, 西雅图
Best Chef: New York
纽约最佳厨师
Marco Canora, Hearth
马尔科·卡诺拉(Marco Canora), Hearth
Mario Carbone and Rich Torrisi, Carbone
马里奥·卡尔博内(Mario Carbone)及里奇·托里西(Rich Torrisi), Carbone
Mark Ladner, Del Posto
马克·蓝德(Mark Ladner), Del Posto
Anita Lo, Annisa
罗慕娟(Anita Lo), Annisa
Ignacio Mattos, Estela
伊格纳西奥·马托斯(Ignacio Mattos), Estela
Jonathan Waxman, Barbuto
乔纳森·韦斯曼(Jonathan Waxman), Barbuto
Best Chef: South
南部地区最佳厨师
Vishwesh Bhatt, Snackbar, Oxford, Miss.
维斯怀斯·巴特(Vishwesh Bhatt), Snackbar, 密西西比州牛津
Justin Devillier, La Petite Grocery, New Orleans
贾斯汀·德维利埃(Justin Devillier), La Petite Grocery, 新奥尔良
Jose Enrique, Jose Enrique, San Juan, P.R.
乔斯·安立可(Jose Enrique), Jose Enrique, 波多黎各圣胡安
Slade Rushing, Brennan’s, New Orleans
斯雷德·拉什(Slade Rushing), Brennan’s, 新奥尔良
Alon Shaya, Domenica, New Orleans
阿隆·沙亚(Alon Shaya), Domenica, 新奥尔良
Best Chef: Southeast
东南部地区最佳厨师
John Fleer, Rhubarb, Asheville, N.C.
约翰·福利尔(John Fleer), Rhubarb, 北卡罗来纳州阿什维尔
Edward Lee, 610 Magnolia, Louisville, Ky.
爱德华·李(Edward Lee), 610 Magnolia, 肯塔基州路易斯维尔
Steven Satterfield, Miller Union, Atlanta
史蒂芬·沙特菲尔(Steven Satterfield), Miller Union, 亚特兰大
Jason Stanhope, FIG, Charleston, S.C.
杰森·斯坦霍普(Jason Stanhope), FIG, 南卡罗来纳州查尔斯顿
Andrew Ticer and Michael Hudman, Andrew Michael Italian Kitchen, Memphis
安德鲁·泰瑟(Andrew Ticer)及迈克尔·赫曼(Michael Hudman), Andrew Michael Italian Kitchen, 孟菲斯
Tandy Wilson, City House, Nashville
坦迪·威尔森(Tandy Wilson), City House, 纳什维尔
Best Chef: Southwest
西南地区最佳厨师
Kevin Binkley, Binkley’s, Cave Creek, Ariz.
凯文·宾克利(Kevin Binkley), Binkley’s, 亚利桑纳州洞溪
Aaron Franklin, Franklin Barbecue, Austin, Tex.
亚伦·富兰克林(Aaron Franklin), Franklin Barbecue, 德克萨斯州奥斯汀
Bryce Gilmore, Barley Swine, Austin, Tex.
布莱斯·吉尔摩(Bryce Gilmore), Barley Swine, 德克萨斯州奥斯汀
Hugo Ortega, Hugo’s, Houston
乌戈·奥特加(Hugo Ortega), Hugo’s, 休斯顿
Martín Rios, Restaurant Martín, Santa Fe, N.M.
马丁·里奥斯(Martín Rios), Restaurant Martín, 新墨西哥圣菲
Justin Yu, Oxheart, Houston
贾斯汀·于(Justin Yu), Oxheart, 休斯顿
Best Chef: West
西部地区最佳厨师
Matthew Accarrino, SPQR, San Francisco
马修·阿卡瑞诺(Matthew Accarrino), SPQR, 旧金山
Stuart Brioza and Nicole Krasinski, State Bird Provisions, San Francisco
斯图尔特·布鲁奥萨(Stuart Brioza)及妮可·卡拉辛斯基 (Nicole Krasinski), State Bird Provisions, 旧金山
Michael Cimarusti, Providence, Los Angeles
迈克尔·斯曼如斯蒂(Michael Cimarusti), Providence, 洛杉矶
Corey Lee, Benu, San Francisco
科里·李(Corey Lee), Benu, 旧金山
Jon Shook and Vinny Dotolo, Animal, Los Angeles
乔·舒克(Jon Shook) 及维尼·杜托洛(Vinny Dotolo), Animal, 洛杉矶
2015 James Beard Foundation America’s Classics
2015 年詹姆斯比尔德基金会——美国经典餐厅
Archie’s Waeside, Le Mars, Iowa
Archie’s Waeside, 爱荷华州勒马斯
Beaumont Inn, Harrodsburg, Ky.
Beaumont Inn, 肯塔基州哈洛兹伯格
Guelaguetza, Los Angeles
Guelaguetza, 洛杉矶
Sally Bell’s Kitchen, Richmond, Va.
Sally Bell’s Kitchen, 弗吉尼亚州里士满
Sevilla Restaurant, New York
Sevilla Restaurant, 纽约