历史纪录中，2016年头几个月的气温，如二、三月，比其他月份更为反常。据科学家预计，2017年的前几个月会继续出现反常的温暖水平，但由于厄尔尼诺天气模式在下降，2017年不太可能会呈现出2016年的水平。
自19世纪有记载以来，地球上的气温就一直在上升，20世纪80年代开始，变暖现象开始加剧。
宾夕法尼亚州立大学(Pennsylvania State University)气候科学家迈克尔·E·曼恩(Michael E. Mann)表示，人类活动引起的气候变化，使2000年以来出现连续三年最热纪录的机率多了至少160倍。
曼恩的研究显示，如果不存在人类活动引起的气候变化，2016年出现升温现象的几率将小于百万分之一。
“可以说有75%的变暖都是人类活动引起的，”曼恩说。
2016年，是首次出现连续第三年打破最热纪录的一年。
太平洋的厄尔尼诺天气模式导致2015年的最后几个月，以及2016年前半年升温速度增快。
科学家们正在努力搞清楚气候变化是否也在加剧厄尔尼诺现象。
科学家预测，变暖将继续打破纪录。
全球气温历史纪录由两个美国政府机构编制：美国国家航空航天局(NASA)和美国国家海洋与大气管理局(National Oceanic and Atmospheric Administration)。英国和日本的气象厅也在编制可靠的全球气温数据。
就2016年来说，由于NASA在南极洲的数据收集活动和对北极圈数据更为成熟的分析方式，较为准确的纪录可能来自于这一机构。不断上升的气温严重影响着极地地区，上述二者的组合使NASA在该地区的数据较为可靠。2016年，全球海冰范围达到了历史低点。
“随着全球变暖不断持续，我们预计未来将继续出现打破最热纪录的情况”，曼恩说。