筛选之后留下的剧集，其精彩程度正如过去的这一年一样让人激动不已。我们生活在一个有趣的时代，而我们也幸运地可以通过电视剧，来见证这个时代。
《美国谍梦》(‘THE AMERICANS’) 这部间谍剧讲述了在20世纪80年代一对苏联间谍的故事，他们伪装成平民夫妇，过着一种双重身份的生活。整部剧集笼罩着一种厄运来袭的阴霾感，这对主人公并不贪心或是痛苦，而是在坚持理想主义的过程中误入歧途。《美国谍梦》从一种平民视角，来展现冷战时期各方势力勾心斗角的对弈，以及对在这场博弈中被用作棋子的普通人表达深深的同情。
《亚特兰大》(ATLANTA) 唐纳德·格洛弗(Donald Glover)的喜剧总是在不断地突破极限。这部剧讲述了一个水准平平的嘻哈歌手和他的拜金经纪人的故事。该剧展示了非裔美国人在城市中的众生相。
《马男波杰克》(BOJACK HORSEMAN) 这部动画喜剧的第三季，依然围绕着主角马男波杰克在讲故事。马男是一个有自我毁灭倾向的电影明星马，由威尔·阿奈特(Will Arnett)配音。第三季中，马男倚靠他的最新传记电影《一代骄马》(Secretariat)征战各大奖项。其中很精彩的一集发生在一个水下电影节上，描绘了马男如何在这个过程中寻找内心平静的故事。
《疯狂前女友》(CRAZY EX-GIRLFRIEND) 这部不正经但又很自知的音乐剧，让观众在晕眩和疯狂之间的徘徊。演员瑞秋·布鲁姆(Rachel Bloom)先是提出了一下恋爱中的困扰，随后在剧中一一破解了这些爱情的谜团。
《正面全裸》(FULL FRONTAL WITH SAMANTHA BEE) 如果我们用一部政治喜剧秀对于政坛的预测准确度来判断其好坏的话，《正面全裸》在这里完全没有发言权。那个“尖叫的萝卜鬼”(screaming carrot demon, 萨曼莎·碧[SAMANTHA BEE]骂特朗普时用得比较文明的词儿了)反正最后还是赢了大选。但从喜剧效果来看，《正面全裸》营造了一种暴怒的节目气氛，用词上也十分让人感到冲击。
《精心维护》(HIGH MAINTENANCE) 这部喜剧讲的是一个布鲁克林大麻贩子和他的顾客们的故事。从网络到有线付费节目的变化过程，让《精心维护》实现了产品升级。但即便如此，该剧依然保持着纯粹和淳朴之感，让人萌发出好奇心。
《百年酒馆》(HORACE AND PETE) 路易斯·C·K不经意间就推出了他这部关于酒吧的剧集。他如同进入一个堆满了发霉的板条箱和藏着家族秘密的黑暗阁楼中，一点一点将故事徐徐展开。它似乎存在于时间之外，在百年酒馆里，倒出一杯属于2016年的忧愁。
《美国犯罪故事》(THE PEOPLE V. O.J. SIMPSON: AMERICAN CRIME STORY) 这部系列迷你剧用精彩的台词和极具冲击力的犯罪表演，让一个已经让人说滥了的故事又再度焕然一新。它不仅探讨了美国现今种族间的紧张局势，也同样为美国大选的结局埋下伏笔。它揭示了在这个国家的两类人眼中的现实是如何的截然不同。
《昭雪》(RECTIFY) 从一个前服刑人员回到小镇故乡开始，四季《昭雪》描绘了社会上那些被人们遗忘的边缘人物如何尝试与过去不公平的经历和解，并在未来找到信仰的故事。
《透明家庭》(TRANSPARENT) 你也许原以为这部剧就是在讲一个变性老人和她的大家族的故事。但实际上，这是部十分悲伤的电视剧，其中每一个角色，从原教旨主义的基督教徒到基金犹太教的女权主义者，都有他们的缺点和丰富的个性。