粉红“猫咪帽”(pussy hat)
这顶粉红色带猫耳的针织帽和特朗普“让美国恢复伟大荣光”(Make America Great Again)的棒球帽形成对比。2017年1月21日，许多人戴上这顶具有反特朗普象征意义的粉红帽子，走上华盛顿街头参与反特朗普游行。
卡尔文·克莱因(Calvin Klein)的白色内裤
卡尔文·克莱因的白色内裤是该公司数十年来的图腾，该品牌新首席创意官拉夫·西蒙斯(Raf Simons)在普通的白色内裤上进行了微调和创新。
宜家(Ikea)手提袋
今年4月，巴黎世家(Balenciaga)推出售价2145美元的购物包，引起时尚界人士的注意。这个包的形状、样式和颜色都像极了宜家99美分的塑料手提袋。
莫罗·伯拉尼克(Manolo Blahnik)高跟鞋
第一夫人梅拉尼娅前往德州视察飓风哈维的灾情时，脚上踩的正是这双高跟鞋。
新英国版《时尚》杂志(Vogue)
4月，英国版《时尚》杂志迎来了它第一任男性、也是第一任黑人主编爱德华·埃宁富尔(Edward Enninful)。人们开始期待这本杂志会以什么样新的面貌出现。
阿瑟丁·阿拉亚(Azzedine Alaia)最好的创作
11月，著名设计师阿瑟丁·阿拉亚心脏病发，骤然去世。 他生前曾为超级名模娜奥米·坎贝尔(Naomi Campbell)、流行明星Lady Gaga及世界各地的许多女性创作服装和配饰。他的设计展现了坚强、复杂、谦逊、女性化的特质。
Supreme的T恤
尽管Supreme的品牌不新、产品也不是特别新颖，但它仍在2017年的时尚界引起了狂热的兴趣。
蕾哈娜自创品牌Fenty Beauty
在多样性和包容性成为中心话题的一年，时尚界最具影响力的发行可能是蕾哈娜化妆品系列的首次亮相。Fenty Beauty今年秋天推出了不下40种的粉底。
浴衣
在今年的性丑闻中，性侵犯和对骚扰的指控细节让人们熟悉的、无害的浴袍也笼罩着不祥的含义。
Off-White的“丹宁牛仔外套”
如果年度设计师其实不是一个设计师，而是一个“设计师”呢？Off-White的跨领域大师维吉尔·阿伯拉赫(Virgil Abloh)把这个引号带进了时尚词典中，创作出这款“丹宁牛仔外套”。
或许我们应该这么说：“不寻常的运动鞋”
“是的，这些运动鞋很丑”(Yes, These Sneakers Are Ugly)，最近，《华尔街日报》的标题这么写道。然而，“这就是重点”。运动鞋的风潮数年来皆然，在2017年依然强劲。