《纽约每日新闻报》和ProPublica获奖的系列报道讲述了纽约警察局广为滥用一项有着数十年历史的法律，以非法活动的指控迫使人们离开家园、关闭生意。
这次调查对超过1100件滋扰案件进行了研究，发现警局几乎专门针对少数族裔社区里的家庭和店铺。该报道促使纽约市重新审视了这项滋扰法律，并经历了全面的改革。
《纽约时报》获得了三项殊荣：突发新闻摄影奖、特写奖和国际报道奖。丹尼尔·贝雷胡拉克(Daniel Berehulak)的照片因对菲律宾暴力活动令人难忘的描绘而获得新闻摄影奖；C·J·奇弗斯 (C.J.Chivers)发表在时报杂志、讲述一名阿富汗战争青年退伍军人饱受创伤后应激障碍((PTSD)折磨的报道获得了特写作品奖；时报记者因为俄罗斯暗中进行权力运作的一系列报道获得了国际报道奖。
两年前，贝雷胡拉克因为对埃博拉在西非传播状况的动人刻画曾为他赢得特写摄影类奖项。
《华盛顿邮报》(The Washington Post)的戴维·A·法伦索尔德(David A. Fahrenthold) 对特朗普慈善基金会工作的报道，赢得了普利策国内报道奖。
《华尔街日报》(The Wall Street Journal)的佩吉·努南(Peggy Noonan)获得了专栏评论奖，普利策委员会表示，这些专栏文章“在全美最分裂的政治竞选活动中，将读者与美国人的共同美德联系到了一起”。
科尔森·怀特黑德(Colson Whitehead)残酷的超现实小说《地下铁路》(The Underground Railroad)赢得了小说奖，在文学奖项上再下一城。这部小说去年秋天曾赢得国家图书奖(National Book Award)，讲述一位名叫科拉(Cora)的年轻女子的故事，她摆脱了佐治亚棉花种植园的奴隶生活，通过一个真正的地下火车网逃离了那里。
这部小说在商业上和口碑上都取得了巨大成功——角谷美智子( Michiko Kakutani)在时报上写道：“怀特海德找到了一个灵活的声音，可以同时容纳残酷的现实主义和寓言式的讽喻，直白和诗意。”奥普拉·温弗瑞(Oprah Winfrey)把这本书列入了她的图书俱乐部，作家、奥斯卡获奖电影《月光男孩》(Moonlight)导演巴里·詹金斯(Barry Jenkins)正在把它改编成为一部亚马逊剧集。
47岁的怀特海德周一在接受电话采访时表示，竟然能得到普利策委员会的认可，这让他震惊和惊喜，“显而易见，以后都是下坡路了”。
《纽约客》(The New Yorker)的戏剧评论家希尔顿·艾尔斯(Hilton Als)赢得了批评奖，这是该杂志连续第二年获此殊荣。去年得奖的是艾米莉·努斯鲍姆(Emily Nussbaum)的电视评论。
今年的普利策奖颁发之际，全国各地的新闻机构都面临着艰巨的挑战：财政压力耗尽了很多新闻机构追求顶尖新闻的资源，同时还要面对特朗普政府对很多新闻媒体公然表现出的敌对——特朗普说新闻媒体是“美国人民的敌人”。
但至少在这一天，新闻工作者聚集一堂进行庆祝，新闻业还可以把焦点放在成就和宗旨上，而不是它所处的困境。
国际调查记者联盟(International Consortium of Investigative Journalists)、麦克拉奇报业(McClatchy)和《迈阿密先驱报》(The Miami Herald)分享了解释性报道奖。（《迈阿密先驱报》还在另一个类别中获奖——吉姆·莫林(Jim Morin)获得了评论漫画奖。）
《查尔斯顿邮报》(Charleston Gazette-Mail)的埃里克·埃尔(Eric Eyre)因报道在全美吸毒过量死亡人数最高的西弗吉尼亚，阿片类药物的涌入情况而荣获了调查性报道奖。
加利福尼亚州的《奥克兰东湾时报》(The East Bay Times of Oakland)去年12月对“鬼船”(Ghost Ship)火灾的报道荣获了突击新闻报道奖。事件发生在一个仓库派对中，导致了36人死亡。该报道记录了该城市的种种功能故障，它们最终导致这起悲剧的发生。
《盐湖论坛报》(The Salt Lake Tribune)因报道性攻击受害者在杨百翰大学(Brigham Young University)遭到的残酷对待，荣获了本地新闻奖。