颁奖人沃伦·比蒂(Warren Beatty)解释说，他手里的信封拿错了。“我打开信封，上面写着：艾玛·斯通，《爱乐之城》，”他说。“我不是要开玩笑，的确是《月光男孩》，最佳影片。”
这个错误被突然纠正的时候，《爱乐之城》的演职团队手握小金人，正要开始获奖感言。他们很快得知，获奖的其实是《月光男孩》，一部关于一个黑人同性恋青年的故事。那一刻，《月光男孩》的主创团队和现场所有人一样毫无准备。
 •《爱乐之城》的女主演艾玛·斯通获得最佳女主角奖。《海边的曼彻斯特》的阿弗莱克获最佳男主角奖。《疯狂动物城》获最佳动画长片。
• 伊朗电影《推销员》获得奥斯卡最佳外语片，但导演法哈迪没有出席颁奖礼，以此作为对特朗普总统旅行禁令的回应。
今年奥斯卡颁奖典礼仍然少不了政治争议。喜剧明星吉米·坎摩尔主持大典，他呼吁观众跨越分歧，但也不失时机地讽刺了一下特朗普。
在开场白时段，坎摩尔对观众说，无论保守派还是自由派，希望大家走到一起，头脑冷静地对话。“如果我们都可以这么做，我们就可能恢复美国伟大荣光，真的。”他的话迎来掌声。
但他话锋一转，开始对着特朗普开炮：“还记得去年吗？当时仿佛是奥斯卡有种族歧视。”
过去的两年，奥斯卡被批种族歧视，入围和获奖者一直以白人为主，黑人演员和黑人题材的影片被忽略。今年的入围名单显得格外多元化，但如果由黑人担任主演的电影（比如《隐藏人物》）输给白人主演的电影（比如《海边的曼彻斯特》），那么新一轮“奥斯卡太白了”的纷争很可能再次开始。
在这里欣赏本届奥斯卡红毯秀精彩瞬间
以下是第89届奥斯卡奖的获奖名单。
最佳影片：《月光男孩》(Moonlight)
最佳女主角：艾玛·斯通(Emma Stone)，《爱乐之城》(La La Land)
最佳男主角：卡西·阿弗莱克(Casey Affleck)，《海边的曼彻斯特》(Manchester by the Sea)
最佳男配角：马赫沙拉·阿里(Mahershala Ali)，《月光男孩》
最佳女配角：维奥拉·戴维斯(Viola Davis)，《藩篱》(Fences)
最佳动画长片：《疯狂动物城》(Zootopia)
最佳摄影：《爱乐之城》
最佳服装设计：《神奇动物在哪里》
最佳导演：达米恩·查泽雷(Damien Chazelle)，《爱乐之城》
最佳纪录长片：《辛普森：美国制造》
最佳纪录短片：《白盔》
最佳原创歌曲：《繁星之城》(City of Stars)，出自《爱乐之城》
贾斯汀·赫尔维茨(Justin Hurwitz)作曲；班吉·巴斯卡(Benj Pasek)和贾斯汀·保罗(Justin Paul)作词。
最佳艺术指导：《爱乐之城》
最佳动画短片：《鹬》(piper)
最佳实景短片：《欢乐好声音》(Sing)
最佳音效剪辑：《降临》(Arrival)
最佳音响效果：《血战钢锯岭》(Hacksaw Ridge)
最佳视觉效果：《奇幻森林》(Jungle Book)
最佳改编剧本：《月光男孩》
最佳原创剧本：《海边的曼彻斯特》
最佳外语片：《推销员》(The Salesman)
最佳化妆&发型设计：《自杀小队》(Suicide Squad)
最佳原创配乐：《爱乐之城》