类似的声音已出现过多次：2010年Googlet推出智能手机Nexus One和Cr-48Chrome book时、2011年收购MOTO时、甚至其第三代手机Galaxy Nexus出现时，都有人问：“Google要做硬件了？”
这么推论也无可厚非。智能手机市场有巨额利润，但前提是有市场认知和规模。何况对终端的掌握某种意义上也掌握了未来的需求。边际效应和“互联网终端论”早已是老生常谈，否则雷军和周鸿祎每天在微博上吵吵是为了什么？
关键在于：若真做起了硬件，Google将置Android于何种地位？通过开放源代码、不收取授权费用等手法，Google培养起了基于Android的一个生态圈，并由此成功占有了大部分智能手机的市场份额。
在今年的I/O大会上，Google发布数据显示每天有100万台Android手机被激活 ；IDC 报道 Android 已拥有59%的市场占有率。由此对苹果iOS手机产生的影响，传记作家沃特曾这么描述乔布斯的感受：“若能毁掉Android，可以动用Apple的全部现金储备和核武器。”
这两个数据的背后，是一直以来Google为维护这个生态圈所作的巨大付出。其套路一直是扶持硬件制造商，并将其树立为高速增长的旗帜。Google在收购北电失败后不惜用125亿收购濒危的Motorola Mobility，并迅速转让了数个专利给HTC，目的就在于帮助HTC对抗Apple的专利诉讼。2008年G1 Dream之后，HTC在相当长时间内和Android绑定，两者几乎是同义词。这个期间HTC的成长速度，为Google说服其他尚犹豫不决的厂商提供了证据，这才有了三星、索尼等对Android手机的投入。
若其把重心转向硬件，则意味着Google对该策略的颠覆和背叛。安德鲁·鲁宾（Andrew E. Rubin）可不像“互联网分析师”们那样不用担心后果。这是一个需要维护的生态圈，是Android高速增长的基础。若Google真要涉足硬件，为何还要把Nexus的代工权交给华硕而不是旗下的MOTO？
但从表面看，Google确实推出了很多终端。当年其推出Nexus One旨在为厂商树立一个准线：后者的产品在价格、性能、体验若不能比Nexus One更具竞争力，就无法在市场上分得一杯羹。结果是Google在推动硬件规格竞赛外，也实质性提升了Android手机的水准。最终，成功阻止越来越多的消费者倒向苹果的iOS。
现在的Nexus 7平板，Google故伎重演：若手机市场的故事能成功复制，iPAD的市场占有率也将受损。Nexus Q也有同样意味：鼓励厂商进军客厅市场的表象之外，核心是对传说中的Apple TV起制衡作用。
相对于媒体对硬件的关注， Google Now才最能体现Google的未来走向，表现出其在数据挖掘和整合的核心业务上又推进了一步。
这个能综合用户所在位置、日程安排和当前时间的新应用展示出这样一副未来的场景：Google的设备会在下午1点半智能发出提醒：你家附近的环路正堵车，可能要堵上一个多小时。最好现在就开车出门，哪怕是早点到电影院附近的costa喝杯咖啡。赶不上4点钟和女朋友的约会就有的你受了，她期待Pixar的《brave》已经半年多了。
当国内还在把网盘、同步、运营商服务等同于云计算时，Google 已经开始把大数据（Big Data）的演算带入普通人生活，手机、平板、家庭媒体中心、眼镜以及悄然研制中的无人驾驶汽车。这才是硬件之于Google的意义：通过Nexus制定硬件标准、驱使硬件制造商尽快跟上并提供产品支持，最终实现Google整合数据的服务通过这些产品渗入到普通人的生活。