住宿
悉尼双湾洲际酒店经过一段时间的装修，双湾洲际以崭新的面貌再次开始迎接住客。
酒店的装潢精致考究，客房宽敞宁静且带有大理石浴室，更有风景独好的套房和顶楼露天泳池。如果喜欢晒太阳，可以向酒店要求带阳台的庭院客房，价钱和不带阳台的客房没有别。(intercontinental.com)
游览
不论春夏秋冬，在悉尼，选择去沙滩放松游玩肯定错不了。我们对悉尼最好的沙滩了如指掌：Bondi是冲浪者的天堂；Tamarama俊男靓女云集；Bronte有很多好的餐厅，适合一家大小享受天伦之乐；Manly可以乘坐30分钟的渡轮抵达，且离Shelly海滩仅几分钟的路程；而Palm海滩则有经典的北岸美景。
漫步South Head。驱车或坐船从Circular Quay去往Watsons Bay，在这里，你可以自由徜徉于Camp Cove，领略这个前渔村的别样风情。接着前往Camp Cove海滩，在右边你会看见一些台阶，它们会带领你去到South Head自然保护区。这一圈海角漫步共约30分钟，沿途路经红白相间的Hornby灯塔，以及著名的Lady Bay裸体海滩。游览完毕，可以去Watsons Bay海滩酒店(watsonsbayhotel.com.au)喝一杯当地啤酒解解渴。
悉尼的港湾不仅交通便利，而且乐趣无穷。Sydney Harbour Escapes (sydneyharbourescapes.com.au)提供带船员的船只租赁服务，从港口出发几乎可以在任何地方停泊，Clark或Shark群岛(nationalparks.nsw.gov.au)都是不错的目的地。若想在船上吃上上等的海鲜，可以去悉尼鱼市(sydneyf ishmarket.com.au)购买，或者找Sydney Picnic公司 (sydneypicnic.com.au)为你提供餐饮服务。
美食
在悉尼这个世界知名的美食胜地，只有想不到的，没有吃不到的。去年在Chippendale区刚刚开业的The Old Clare酒店凭借其一众顶级餐厅已成为了城中老饕的聚集地。从Automata别具匠心的丰盛大餐，到Silvereye的前卫澳洲佳肴，再到Kensington St Social平易近人的全日式餐饮，你定能在这里吃到钟意的料理。酒店的客房也不错哦。(theoldclarehotel.com.au)