Ukai-tei
这间拥有150年历史的老餐厅以海洋风马赛克砖、漆木等材料装饰，洋溢着艺术装饰风的氛围，其令人眼花缭乱的现场铁板 烧最为受人追捧。纹理如大理石般完美、入口即化的黑毛和牛是这里的招牌菜，看着这些令人垂涎的牛肉在眼前翻滚煎制， 再精心摆放在您的盘中，再挑剔的味蕾此刻都会被降服。不管您当天吃了什么，千万别忘了在另外一间复古包厢内品尝单独供应的美味甜点。(ukai.co.jp) 
Sukiyabashi Jiro
备足银两去体验连总统奥巴马先生都无法抗拒的米其林三星级寿司餐厅，感受那里“少即是精”的独家氛围。国宝级的传奇寿 司之神Jiro-san（小野二郎）至今手脚麻利，负责每日的厨师发办寿司捏制，其对细节的雕琢无人可匹敌。(sushi-jiro.jp) 
RyuGin
本地和远道而来的食客都会去Seiji Yamamoto备受赞誉的美食殿堂朝圣，感受坊间盛传、极富想象力的美味狂欢之旅。酒足饭饱之后，大可将餐厅以河豚特制的“毒盐”当做纪念品带回家，绝对能成为大家惊叹和争先评点的对象。套餐供应至晚上9点，之后来客可点餐。(nihonryori-ryugin.com)
Ishikawa
不论是在私密的用餐环境还是在可以和厨师互动的吧台落座，堪称经典的怀石料理盛筵供您品鉴。这间米其林三星级餐厅以黑棕两色木头装饰，即使以日式标准评判，也称得上雅致不凡。讲求创新和独到的大厨Hideki Ishikawa将朴实的米饭升华到杰出的新境界，食客们纷纷将其特制饭团外带，供明日早餐享用。需提前预订，供应套餐。(kagurazaka-ishikawa.co.jp)
Esaki
这间低调、价格公道的米其林三星级餐厅设在地下室，采用白色大理石装饰，并供应新鲜的时令蔬菜和海鲜，可谓一片静谧的美食港湾；它在坊间异常抢手，有可能眨眼间，您就会与其失之交臂。餐厅的每月精选套餐佐以来自岐阜和栃木市的上等清酒，绝对令人食指大动。仅供应套餐。(aoyamaesaki.net)
精彩内容，尽在LUXE每月精选。如需更多新鲜资讯和本地旅行秘辛，敬请访问luxecityguides.com或从iTunes或Google Play商店免费下载LUXE City Guides应用程序。