新加坡
万众瞩目的新加坡国家美术馆(nationalgallery.sg)于2015年底刚刚开放，为艺术爱好者们献上一场建筑与艺术的盛宴。由前最高法院和政府大厦改建而成的美术馆面积宏大，将琳琅满目的当代视觉美学注入了新古典主义的建筑群中。欣赏完了美术馆的外观，一定要步入其内领略高水准馆藏——这里的东南亚现代艺术珍藏规模是全球最大的。
既然是新加坡，自然少不了美食的陪伴。从Violet Oon的娘惹菜到Odette的摩登法式料理，再到Smoke & Mirrors的特色鸡尾酒和滨海湾美景，美术馆足够让你逛上一整天。
别忘了，新加坡近年来晋升成为了一个名副其实的视觉艺术之都，而城中的STPI(stpi.com.sg)和SAM at 8Q(singaporeartmuseum.sg)都是值得一去的独特艺廊。
曼谷
螺旋状的曼谷当代艺术博物馆提供一站式的视觉和表演艺术享受。除了画作和雕塑展览，这里还有音乐、戏剧、电影、讲座、设计等等活动，以及一间公共图书馆。展出的艺术家来自泰国及全球各地，而不断轮换的策展人则各自带来不同的艺术视角。如果这还不够，博物馆是免费参观的！ (www.bacc.or.th)
100 Tonson Gallery建馆10年来魅力有增无减。策展人Thanavi Chotpradit为公众带来了许多知名及新晋本地艺术家如Thaiwijit和Phaptawan Suwannakudt的作品，同时也展出国际大师Damien Hirst及早间弥生的佳作。(100tonsongallery.com)
东京
国家艺术中心的展览水平参差不齐，但其恢弘的建筑可谓一绝。博物馆内的Brasserie Paul Bocuse提供性价比极高的午餐菜单，而在礼品店里还可以买到国内最佳的日本设计作品。(nact.jp)
若想要更惊艳的感官刺激，可以去森美术馆。这间前卫的当代艺术馆有着定期轮换的展览以及一间可以俯瞰东京美景的酒吧。提前订票不仅能获得一定的折扣，还能省下排队的时间。(mori.art.museum)