卅二公馆
这间置身地下的现代中式餐厅装饰奢华、别有情调，大走中国风。食客既可以在宽敞的穴形主厅就餐，也可以在更加隐秘的私人或半私人包厢享用一系列来自广东、四川和北京的经典菜肴，其中以苹果木烤制而成的北京烤鸭教人赞不绝口。(mott32.com)
大班楼
想要在香港找到原料考究、精心烹制、无味精又可以静心享受的粤菜曾经是一项不可能的任务，而如今却无比简单——不过那是在你能订上位的前提下。这家两层楼餐厅氛围亲密，其令人垂涎的蒸蟹和排骨更是城中一绝，所以赶紧提前预订！(thechairmangroup.com)
都爹利会馆
该间米其林两星高级餐厅兼画廊不仅有一个漂亮的露台，更有绝佳的港式菜肴，难怪是城中潮人扎堆之地。午市套餐和周末早午餐都是不错的选择。(duddells.co)
当然啦，香港的新潮美食圈除了高大上的奢侈餐厅，还有很多氛围更加亲密自在的私人厨房。它们制作菜肴虽然更为国际化，但是为食客们提供餐饮体验却是港味十足。
Ta Pantry
空旷的漆木大厅、饰有范思哲瓷盘的墙面、三个风景独好的私人包厢。在这里，有米其林大厨为你烹制国际菜肴，坐在厨房边的包厢里更能亲眼目睹大厨们一显身手。(ta-pantry.com)
库克厅
文华东方酒店内环境独特的私人用餐场所。不要错过主厨Uew Opocensky实验风格浓厚的创意菜肴，以及法国境外最多的库克香槟珍藏。(mandarinoriental.com/hongkong/fine-dining/the-krug-room)
The Butchers Club
在田湾总店可以吃到入口即化的45天干式熟成牛肉，并参与香肠制作及真空低温烹调课程。而在位于ED1TUS的Butcher's Club Deli，一定要试一试那里的纽约风格熟食。或者还可以在城中各间Butcher's Club Burgers向店员询问他们的秘密菜单。(butchersclub.com.hk)