香港
留家厨房
香港饮食界名人刘建威在这间质朴、接地气的湾仔店铺里为客人们送上的是味道纯正可口的本地私家菜。如果想吃到这里远近闻名的烟熏鸡和韭菜炸鸽，一定记得提前打电话预订餐厅的主打菜。kinskitchen.com.hk
大班楼
要说道香港食材一流、做法正宗的无味精粤菜，那非大班楼莫属。这里有亲密的氛围和精美的大吊灯，当然更有美味的蒸蟹和排骨，难怪一座难求。所以要提前订位哦！thechairmangroup.com
曼谷
中国城餐厅
曼谷文华东方酒店的中餐厅设计灵感来自30 年代的老上海，里面的檀木家具和铜制装饰古典唯美、风韵撩人。餐厅是一间独立的木制房屋，位于酒店的车道入口处。mandarinoriental.com/bangkok
The Nail Library
文苑是文总餐饮集团的当家食府，以松软可口的点心、新鲜诱人的海鲜及浓香四溢的糯米饭闻名，还有不容错过的乳蛋糕熔岩包。餐厅实在太受欢迎，集团又开了两家分店。chefmangroup.com/cn
岷江在纬壹
餐厅位于一栋带有殖民期建筑风格的黑白小楼里，周围环境优美。室内有精美的中国风装潢，室外则有一个绿树如荫的露台。这里主打的川菜和粤菜质量一流，其招牌北京烤鸭在木火烤炉中烧制，令人吮指，但必需提前至少 24 小时预订。goodwoodparkhotel.com/dining-zh.html
御宝至尊烤鸭店
虽然位于商场内，但千万不要因此低估了御宝至尊烤鸭店的高端品质。在这间金碧辉煌的烤鸭圣殿里，不仅有外脆里嫩的北京烤鸭（上桌后切片），还有各类烧烤和点心，以及一流的服务。imperialtreasure.com/zh
味之楼
味之楼的装潢再精致奢华，也不会抢了美食的风头。作为新加坡最具盛名的中餐馆之一，这间餐厅是品尝高尚中式菜肴和广式点心的绝佳去处。paradisegroup.com.sg/cn