住宿
找个地方住下是旅行的第一步。奕居酒店虽位于繁忙的市中心，但却能闹中取静，堪称一间豪华大气又不失典雅的禅殿。这里的客房空间大、风景好、装饰考究，浴室更是宽敞舒适，绝对能让你放松身心。(upperhouse.com)
活动
太平山顶
如果天气晴好，上太平山是个不错的选择，不过该景点很热门，所以记得早点出发以避开游客高峰时段。带上一份简便午餐前往中环乘坐险陡的山顶缆车。山顶的凌霄阁是个迷宫般的大商场，穿过它出到另一边再右转，可以看到带有露天茶室太平山餐厅。在其右边有三条行山径，沿柯士甸山道继续向上攀登，就能到达真正的太平山顶，一览绝美的香港全景。(thepeak.com.hk)
游船
在香港，夏季是出海的好季节，而坐船观景绝对是玩转香港的最佳方式之一。租船公司很多：Aqua Luna (aqua.com.hk)的帆船古色古香，还提供酒水；天星小轮(starferry.com.hk)是香港经典的渡轮服务；如果想要举办私人船河派对，则可以选择鸭灵号帆船(dukling.com.hk)。
直升机
要是出海还不过瘾，那就上天飞一回吧，人们都说观赏香港的最佳角度是从高处俯瞰呢！空中快线(skyshuttlehk.com) 提供来回澳门的服务，你也可以乘坐Heli Services (heliservices.com.hk)，踏上一段难忘的空中观光之旅。
南部
悠闲的港岛南部与中环高楼林立的繁忙景象天差地别。赤柱在周末游人比较多，这里既有风景优美的海滩，又有一个平价街市以及许多海滨露天餐厅。热爱运动的游客则不要错过被誉为“亚洲最美行山径”之一的龙脊。整个远足耗时约90分钟，Walk Hong Kong(walkhongkong.com)提供行山向导。下了山，乘计程车去往海滨小村石澳吃午餐。在主街附近有价廉味美的中餐或泰国菜；也可以去海滩边的Cococabana (toptables.com.hk/coco/)餐厅吹吹海风，品尝地中海菜肴。之后再搭乘的士上高速回城（不要经赤柱）。傍晚时分，从高速路上可以看到华灯初放的香港，无比迷人！