韦氏字典这样解释这个词：
Old in years but having the characteristics of youth.
年纪虽老，但有年轻的特质。
在《纽约时报》的《那些“我老了以后一定要做到”的事》一文中，作者Steven Petrow写道，他从电台里听到一个社会学家把60岁的人称为“年轻老人”，而他害怕在外甥女眼中，自己已经是一个“老老人”(old old)了。
早在1997年，《纽约时报杂志》就刊登过一篇题为《年轻老人》的文章，文中提及了这样的划分：65到75岁属于“年轻老人”，75到85岁属于“老老人”，85到99岁的则属于“最老的老人”(oldest old)。
“老人”往往被认为身体虚弱、依赖他人赡养，易成为社会的负担。但随着人口学家对老年人年龄的划分愈加细化，人们对不同年龄段的老人的身体状况、心理健康和社会活动能力有了更深的认识。人们开始意识到，一些退休后的老人往往不甘寂寞，他们身体健康、充满活力，积极参与社会生活。这样的老人，便属于“young old”人群，我们甚至可以说，这是一群“不服老”的老人。
但世界卫生组织(WHO)在2015年的一份报告中也警告，“70岁是新的60岁”仍然是一个目标，而非现实。老年人寿命的延长并不等于健康的延长。WHO还指出，政府必须保证有政策支持老年人继续参与社会，杜绝造成老年人健康状况较差的各种不平等现象。
关于young old，你有什么想法？