黛比·雷诺兹的死讯已由其子托德·费雪(Todd Fisher)确认。她的经纪人说雷诺兹于周三下午送院治疗。托德·费雪对电视台表示黛比·雷诺兹因女儿去世压力倍增，中风发作。
据TMZ报道，她一直忙于费雪的葬礼安排。费雪于周五在飞往洛杉矶的飞机上心脏病发作，并于周二去世。
雷诺兹演艺事业的巅峰，或许是她凭借《翠谷奇谭》(The Unsinkable Molly Brown[1964])的表演获得奥斯卡金像奖最佳女主角提名的时候，这是一部根据真实事件改编，讲述白手起家故事的西方音乐剧。
她最为人所熟知的电影作品或许要数《雨中曲》(Singin’ in the Rain” [1952])，尽管电影拍摄时她年仅19岁，并且从未从事过专业跳舞，但在影片中她与吉恩·凯利(Gene Kelly)、唐纳德·奥康纳(Donald O’Connor)的表演依然保持了自己的风格。她最为粉丝所津津乐道的，或许是其在《牧野芳踪》中对那个多愁善感的好女孩的演绎。
然而，她最大的名气或许并非来自于其在电影里的角色，而是来自于她年轻又迷人的遗孀身份，以及与她丈夫有关的好莱坞丑闻。
1955年，雷诺兹嫁给了一脸稚气的音乐偶像埃迪·费雪(Eddie Fisher)，这对年轻的爱人迅速被粉丝杂志拥为美国甜心。他们最好的朋友是音乐制作人迈克·托德(Mike Todd)和致命美女、电影明星伊丽莎白·泰勒(Elizabeth Taylor)。
当托德于1958年因私人飞机坠毁去世时，雷诺兹和费雪均赶去宽慰伊丽莎白·泰勒，却导致了一场颇为公开的婚外情。第二年伊始，费雪与雷诺兹离了婚，并在离婚判决下达数周后便与伊丽莎白·泰勒结婚。这段婚姻维持了五年。泰勒后来在《埃及艳后》(Cleopatra [1963])拍摄现场结识了理查德·伯顿(Richard Burton)，因此离开了费雪。
有一段时间，似乎雷诺兹更为人所熟知的身份是凯丽·费雪的母亲。凯丽·费雪因在《星球大战》中扮演莱娅公主一跃成名，并撰写了半自传体小说。费雪于1987年出版的小说《来自边缘的明信片》(Postcards From the Edge)被改编成了电影，由梅丽尔·斯特里普(Meryl Streep)和雪莉·麦克雷恩(Shirley MacLaine)主演，讲述了她与有名的母亲之间有时颇为纠结的母女关系。
黛比·雷诺兹仍在世的亲人包括其子托德·费雪及孙女比利·劳德(Billie Lourd)。