新片综述：
第11周仅有两部新片上榜，其中《极品飞车》以12926万拿下冠军。本片改编自一部有着近20年历史的经典游戏，在全球各地存在大量拥簇，在中国内地更是受到广大游戏迷的追捧，加上不错的档期，本片在内地首周的成绩竟然超过了北美，成为同步影片中首部超过北美票房的电影。依照目前走势来看，本片最终票房应该会在3亿以上。
另外一部新片《家园防线》(Homefront)首周票房近两千万，排在榜单第六位。由于其主演杰森·斯坦森(Jason Statham)出演的大多数电影都会通过买断片，也就是批片的形式进入内地市场，因此被誉为“批片之王”，同样拥有这个称号的还有尼古拉斯·凯奇(Nicolas Cage)等。
之所以造成这种批片主演集中的现象，主要是由于好莱坞六大公司的商业大片均被中影集团把持，使得其他国内片商只能将希望寄予“六大”以外的小厂牌。这类公司由于资金有限，无法推出大制作的商业巨片，只能制作一些B级片。并且，这些公司无力给当红巨星支付高额片酬，而杰森·斯坦森这类价码不高，却又有着一定市场的演员便成为了他们的首选。加上内地片商根据市场特性，购买的进口影片多为动作片，因此最终我们在银幕上所能看到的批片，基本多为杰森·斯坦森等人出演。
老片盘点：
此前的冠军《机械战警》，由于受到《极品飞车》冲击，排映大跌，加上受到3月淡季影市大盘整体低迷的影响，票房大幅跳水，跌幅超过67.2%，仅收4355万。不过好在已成功迈过3亿，基本达成原定目标。
《霍比特人：史矛革之战》(The Hobbit: The Desolation of Smaug)也遭受了相同的影响，票房缩水至2247万，上映4周累计45786万，基本宣告5亿梦碎。
而一众瞄准“三八档”的影片在失去电商效益后，票房也出现不同程度的下滑，仅《别惹我》(Malavita)与《脱轨时代》两部影片还能保持在两千万以上，其余各片跳水严重，尤以《火鸡总动员》(Free Birds)为甚。
此外，《冰雪奇缘》(Frozen)即使获得了奥斯卡最佳动画，也无助于内地票房，截至11周票房累计至29333万，最终遗憾卡在3亿门前。
总结与预测：
同低迷的数据相比，2014年第11周影片市场有两个现象倒是值得关注，一是《极品飞车》成为了首部票房超过北美的同步影片，二是多部影片在该周宣布将同步北美登陆内地。
尽管此前也有《泰坦尼克号3D》(Titanic 3D)、《侏罗纪公园3D》(Jurassic Park 3D)在内的几部影片，首周票房超过了北美，但前两者都属于重映，而非正式上映。加上《侏罗纪公园》未曾在内地公映，以及内地观众对《泰坦尼克号》的特殊情愫，使得以上两者并不被视为常规现象，直到《极品飞车》的出现。
作为一部同步影片，本片在内地首周取得了12926万票房，超过了北美的1800万美元（约合1.1亿人民币），登上全球各地之首，向好莱坞片商们重新界定了中国内地市场的分量。此外，由于内地市场终端建设在不断进行之中，市场也将会继续高速发展，随着内地银幕逐渐接近北美市场，这种现象日后将会越来越多。
因此，我们可以预见，未来几年好莱坞片商们将会越发重视中国内地市场，将其视为全球市场战略中重要的一环，并将会加大对内地市场的投入与关注，让各类宣传互动也不再是欧洲日韩的专利——越来越多的好莱坞巨星会将来中国做宣传互动作为新的常态。
另外，《美国队长2》(Captain America: The Winter Soldier)与《里约大冒险2》(Rio 2)片方均宣布将会同步北美市场登陆中国内地，算上已经同步登陆的《极品飞车》与《一触即发》(Jack Ryan: Shadow Recruit)，不到3个月的时间里，2014年进口片同步数量已达到4部，对比去年全年仅有《钢铁侠3》(Iron Man3)、《雷神2：黑暗世界》(Thor: The Dark World)以及《饥饿游戏2：星火燎原》(The Hunger Games: Catching Fire)三部同步影片，数量明显上升，虽然目前不能就此断言进口片未来形势一片大好，但对进口片的控制却已经明显放宽。
第12周，电影市场将有6部新片入市，并且不论数量还是分量都当属历年之最。进口片方面，周一登陆银幕的《雪国列车》(Snowpiercer)作为韩国名导奉俊昊的好莱坞处女作，可谓是备受期待。国产片方面，拿下了柏林金熊奖的《白日焰火》同样也是万众瞩目，加上还有片方宣传预售超过450万张票的《英雄之战》，以及博纳出品的《盗马记》，也都有着一定关注度与吸引力。