虽然纽约有66个亿万富翁，38.9万多个百万富翁，但是纽约五分之一的人生活在贫困线以下。这种对比在任何环境中都会很明显，但是由于这座城市密集的空间——305平方英里的土地上，每平方英里住着2.7万人——差距就格外明显。这座城市的840万居民摩肩接踵地生活在一起（有时是真的摩肩接踵，比如上下班高峰期）。
住宅项目和奢华的地产开发项目仅有几个街区之隔；小杂货店和美食市场在同一个街区；在高档餐厅旁边的学校里，大部分学生领取政府补贴的午餐；一个伟大的平衡点是地铁，它像布满这座城市的一个蜘蛛网，为所有社区的人服务，这些人们的平均通勤时间是40分钟。下面让我们从零售价格层面看看贫富差距。
狗粮
5磅装每袋25.59美元 ▶ 3磅装每袋7.99美元
“达德利的爪子”(Dudley’s Paw)是特里贝克区的一个本地宠物店，它出售的是备受赞誉的、农场生产的“渴望”(Orijen)牌加拿大狗粮，价格昂贵。在同一条街上，杜安·里德(Duane Reade)药店打折销售“纯种”(Pedigree)牌狗粮。
订婚戒指
8600美元 ▶ 1000美元
一个0.5克拉钻石戒指的价格会受到颜色和透明度的影响，也会受到店铺地点的影响，从第五大道梵克雅宝(Van Cleef & Arpels)和钻石区的可靠店铺“单粒宝石创造”(Solitaire Creations)的价格差别你就能看出来。
一杯咖啡
4.5美元 ▶ 1.5美元
在威廉斯堡的蓝瓶咖啡馆(Blue Bottle Coffee)，你能买到一杯特别的单一产地进口咖啡，但是在附近的“百吉饼制作者”(Bagelsmith)咖啡店（或者随便哪个街边摊贩那里）你也可以买到基本款咖啡。
雨伞
795美元 ▶ 5美元
中央火车站附近的“风雨无阻”(Rain or Shine)卖的是从奥地利进口的手工制作的高档雨伞。而街边小贩卖的是便宜的塑料雨伞，但是下雨天几乎在哪个街角都很容易买到。
两居室公寓
1740万美元 ▶ 每月643美元
前者是中央公园南边公园大道432号在建的84层豪华公寓大楼的两居室；后者是公园北面西117街24号住房摇号项目提供的两居室，年收入25273美元至33560美元的四口之家可以申请。
婴儿推车
1269美元 ▶ 379美元
前面这款价格最高的婴儿推车来自SoHo区的婴儿用品精品店“咯咯笑”(Giggle)；后面这个来自阿斯特市场婴儿用品折扣店“科玛特”(Kmart)。
鸡尾酒
1万美元 ▶ 6美元
阿尔冈昆酒店（Algonquin Hotel，始创于1902年）和吉米之角（Jimmy’s Corner，始创于1972年）是时报广场的两位中坚分子，它们齐头并进竞相创造完美的马提尼鸡尾酒。吉米之角这个体育酒吧用两块甘蓝或一个面包卷装饰马提尼，酒店里供人求婚用的奢侈的马提尼则是用一块钻石装饰的。
理发
1250美元 ▶ 14美元
泰德·吉布森(Ted Gibson)发廊位于麦迪逊广场花园附近，顾客们要找那里的一位著名发型师剪头发的话，预订一期要花1250美元。但是就在六个街区之外，一对父子开的“最佳发型”美发店(Best Cut Hair Salon)只收不到20美元。
鲜花
75美元 ▶ 8美元
米霍·科苏达(Miho Kosuda)母女鲜花设计店一直以来受到时装杂志的青睐，以标志性的单一变种花束闻名。转过街角的德利市场(Deli Market)提供低价位的类似花束。
高中学费
43,400美元 ▶ 0美元
在第26街附近的第10大道上，营利性的大道国际学校(Avenues: The World School)的学费是全市最贵的，学生总人数接近1000人，只有10%的学生有奖学金。在第26街附近的第9大道上，公立学校33切尔西预科学校(Chelsea Prep)为576名学生提供免费教育，其中52%的学生有资格获得免费或降价午餐。
停车场
每月500美元 ▶ 每月150美元
在线月租停车网站停车奇才(Park Whiz)显示出仅有2.5英里之遥的布鲁克林高地和展望高地的月停车费的惊人差距。皇后区牙买加第168街目前最便宜的停车场每月租金为75美元。