瑞士表几乎独占中国以及香港的奢侈表市场。不受大陆奢侈品关税影响的香港，是颇受欢迎的购物目的地，也是一个运输和再出口的中心。
行业数据显示，从2005年至2012年，从瑞士出口到中国内地的手表价值增加了3.7倍，从3.516亿瑞士法郎（约合23亿元人民币）增至16亿瑞士法郎。同期，面向香港的出口额从18亿法郎增至44亿法郎，增加144.7%。
然而，从2012年年底开始，中国对奢侈表的需求受到打击。面向香港和中国的出口加起来在2013年减少了7.5%，后来在2014年趋于稳定，仅缩水0.9%。
“香港和中国内地对奢侈手表的需求放缓主要是因为两方面的因素：一个是中国当局打击挥霍浪费的送礼现象，另一个是出国购买奢侈品的内地人变多了，”香港贸易发展局大中华区研究团队经济师曾诗韵(Alice Tsang)说。
最近，人民币相对于疲软的欧元走强，推动了中国游客赴西欧旅游，相应地也带动了奢侈品销量的增加。这些奢侈品不受在内地购买时要征收的进口关税的影响。
中国曾与瑞士签订了一项贸易协议。于2014年7月生效的该协议规定，针对瑞士手表的关税将在第一年降低18%，并在10年时间里总共降低60%。然而，协议并不影响和进口相关的税、增值税或消费税，从而使香港和欧洲作为手表采购地的吸引力部分得到保留。
与此同时，在中国的销售正在回升，而面向香港的出口则继续处于落后状态。
“我们注意到，面向中国的出口在去年下滑后，今年复苏了，上半年增长5.3%，”瑞士钟表工业联合会(Federation of the Swiss Watch Industry)主席让-丹尼尔·帕舍(Jean-Daniel Pasche)说，并接着表示该组织预计这种回升会持续下去。
但2015年上半年，面向香港的瑞士手表出口依然处境艰难，相比去年下降19.5%。
和历峰集团(Richemont)、劳力士(Rolex)及LVMH酩悦·轩尼诗-路易·威登集团(LVMH Moët Hennessy Louis Vuitton)一起主宰瑞士手表行业的斯沃琪集团(Swatch Group)，在7月公布的2015年中报中发出了积极的信号。斯沃琪旗下的品牌包括宝珀(Blanc pain)、宝玑(Breguet)、欧米茄(Omega) 、浪琴(Longines)和天梭(Tissot)。
“在大中华区和其他地区，以当地货币计价的销售额会进一步增加，”该报告称。“对所有品牌来说，高水平的营销投资、扩大零售网络以及在各细分领域发布很多新品都将会支持这种增长。”
历峰集团在财报中表示，在3月结束的财年里，旗下不同品牌的表现有喜有忧。报告指出，伯爵(Piaget)、江诗丹顿(Vacheron Constantin)和朗格(A. Lange & Söhne)品牌的手表在香港销售疲软，但江诗丹顿在中国的销售强劲。报告称，总体上中国市场的减速正在“放缓”。
总的来说，中国消费者的需求已经从更高端的产品，转向了更实惠的产品。
“欧米茄、劳力士、浪琴、卡地亚(Cartier)和天梭这类过去被认为在奢侈手表里属于中端的品牌，现在是最受欢迎的，”在巴黎和上海设有办公室的中国奢侈品咨询(China Luxury Advisors)的总监顾晓峰(Charlie Gu)说。
“我认为中国的奢侈手表市场正在走向成熟，但也会经历成长的烦恼，”顾晓峰说。“尽管政府官员的炫耀性开销受到了抑制，经济也在放缓，但市场依然在增长。”
汇率变动也是一个问题。曾诗韵表示，1月瑞士法郎汇率的浮动没有影响到香港的手表价格，但最近人民币相对于美元的贬值可能会产生重要影响。
“人民币贬值意味着对中国消费者来说，以外币定价的外国商品变贵了，”她说。“从中期看，对奢侈表的需求可能会放缓。”
人民币贬值也会让出境旅游变得更昂贵。
“内地民众可能会减少去国外旅游的次数，或是在旅游期间减少奢侈品的购买，”她接着表示。
除人民币外，还有一个给中国奢侈手表市场带来不确定性的因素：Apple Watch。
4月24日，苹果率先在包括中国、香港和美国在内的九个市场推出了自己的智能手表。
苹果公司尚未公布其手表在中国和香港的销售业绩，但这两个市场据信属于表现最好的。比如，Sport版Apple Watch在香港的零售价仅为2728港元。
自4月以来，苹果的手表在中国颇受关注。在一名正在电视上播报新闻的女主持人的手腕上，观众发现了苹果手表。而在一则新广告中，在德国的中国游客和在中国的德国游客，都在用苹果的手表。
顾晓峰说，“苹果已经被中国消费者认为是奢侈品牌了。苹果推出手表产品且颇受欢迎这一点，无疑会导致竞争加剧，”此外他指出，LVMH正计划推出一款泰格豪雅(TAG Heuer)的智能手表，定于10月发布。“Apple Watch将迫使瑞士制表商拿出应对策略，适应消费者不断演变的生活方式。”
对这个新晋奢侈手表生产商，帕舍态度乐观。
“我们不害怕智能手表的竞争，”他说。“瑞士的机械表在中国一直很成功，智能手表可能也会取得成功。”