一份警察声明称：“圣诞节当日下午两点前，泰晤士河谷警察被呼叫至戈林一处住宅。很不幸，当场一名53岁的男子被确认死亡。现阶段死因未明，但没有可疑之处。”
迈克尔的经纪人，迈克尔·李普曼(Michael Lippman)告诉《好莱坞报道》(Hollywood Reporter)称迈克尔“平静地躺在床上”，因心脏衰竭去世。
他的发言人在一则声明中表示，“带着深切的悲伤，在此证实我们备受爱戴的儿子、兄弟和朋友于圣诞节期间在家中平静地离世。在这个艰难和令人伤感的时候，他的家人希望大家能够尊重他们的隐私，目前不予其他置评。”
迈克尔是上世纪八、九十年代流行乐世界耀眼的明星，最初是作为俊俏、满面笑容的青少年流行偶像，在威猛乐队时期的作品大多为《Wake Me Up Before You Go-Go》这样的轻松愉快的歌曲。但他后期成长为流行乐坛性感偶像，于1987年推出专辑《Faith》（信仰）。
1985年，威猛乐队世界巡演期间来到中国，成为第一支在华举办演唱会的知名西方流行音乐团体；迈克尔参加了Live Aid的全球实况慈善音乐会，与埃尔顿·约翰共同演唱了约翰的歌《Don't Let the Sun Go Down on Me》（别让太阳落下）。
1988年，迈克尔凭借歌曲《I Knew You Were Waiting (for Me)》（我知道你在等 [我]）获得格莱美奖。《Faith》获得了当年的格莱美奖年度最佳专辑。在英国，迈克尔获得众多荣誉。2004年，英国电台奖颁奖机构The Radio Academy宣布，他是1984年到2004年期间，作品被英国广播电台播放最多的音乐人。
1998年，迈克尔宣告自己是同性恋。出柜发生在他在加利福尼亚被捕之后，罪名是在男厕所里作出淫秽行为。那之前，他就已经用自己的声望和音乐才华为艾滋病预防和同性恋权益发声。在后来的采访中，他形容自己是双性恋，并说隐藏自己的性取向让他感觉是在“欺骗”。他还说自己长时间与抑郁症做斗争。
那次被捕之后，迈克尔推出了一张最热单曲合辑，包括两首新歌。其中的《Outside》（外面）视频短片场景设置在男厕所里面。
本世纪初期，迈克尔创作歌曲抗议入侵伊拉克的战争，其中包括2002年的《Shoot the Dog》（打狗）。
迈克尔生前曾筹划重新出版他的畅销专辑《Listen Without Prejudice Vol. 1》（不带偏见地倾听 卷一），计划2017年面世。同时还将推出纪录片《Freedom》（自由），讲述他在音乐创作、个人生活以及法律纠纷中的艰难历程。
“我不介意别人当我是流行歌星，”迈克尔2004年接受《GQ》采访时说。“人们总是认为我希望被当作一个严肃音乐人看待，但我不希望那样。我只想让人们知道，我对流行音乐严肃极了。”