Design Miami, the nine-year-old satellite fair to Art Basel in Miami Beach, is known for showcasing works by modern masters like Jean Prouvé and Charlotte Perriand. This year proved no different, with prefab houses by both on display (Prouvé’s built within the Design Miami tent, Perriand’s on the beach behind the Raleigh Hotel). But in addition to the large-scale showstoppers, there were numerous more intimate works of interest. Many dealers showed jewelry or decorative objects alongside furniture. Several galleries created complete residential settings in which they installed their pieces. Demish Danant, for example, felt like a Parisian apartment from the 1970s with its boiserie and wall-to-wall carpeting. And while a few galleries did show new work, objects from the ’40s to the ’70s were predominant, adding to the fair’s throwback feel. Here is some of the best this year’s Design Miami had to offer.
“设计迈阿密”(Design Miami)是迈阿密海滩的巴塞尔艺术展(Art Basel in Miami Beach)的一个卫星展，已连续办了九年，以展示当代艺术设计大师如简·普鲁威(Jean Prouvé)、夏洛特·佩里安(Charlotte Perriand)等人的作品而称著。今年也不例外，两位大师都带来了活动样板间参展（普鲁威的样板间建在“设计迈阿密”的帐篷内，而佩里安的在海滩上，位于罗利酒店[Raleigh Hotel]的背后）。除了这些大件儿的精彩展品，还有许多可爱有趣的小物件。许多参展商在展示家具的同时，也展示珠宝或家居饰品。有多个参展画廊打造了完整的住宅样板间，在里面陈列自己的展品。例如Demish Danant的样板间里有护壁板，地毯铺满了整个地面，看上去就像20世纪70年代巴黎的一间公寓。虽然不少参展商带来了新作品，但20世纪40年代到70年代的老物件占了主流，令展览凭添了一种时光倒流的感觉。下面是一些今年的“设计迈阿密”展览上最棒的展品。 
1) Gérard Mannoni lighting at Magen HThis 1973 floor lamp by the French furniture designer could stand on its own as sculpture. But once it’s turned on, the soft light on the brushed metal surface adds another dimension. magenxxcentury.com
1）来自Magen H画廊的杰拉德·曼诺尼(Gérard Mannoni )灯饰 这个1973年的落地灯是由法国家具设计师设计的，它可以像尊雕塑一样，单独立在那里。一旦将其打开，柔和的灯光投射在拉丝金属表面上，使之又增加了一个维度.magenxxcentury.com
2) Sterling Ruby wood stove at Pierre Marie GiraudThis stove by the superstar installation artist has a simple stylized form, offering a modern-day interpretation of Ruby’s childhood memories in front of the fire in rural Pennsylvania. pierremariegiraud.com
2）来自皮埃尔·玛丽·吉拉德画廊(Pierre Marie Giraud)的斯特林·鲁比(Sterling Ruby)烧木炉 这个由著名装置艺术家设计的炉子造型简单、别具风格。灵感源于鲁比童年时在凤凰城乡间火炉前的记忆，并为之提供了一种现代的诠释。pierremariegiraud.com 
3) David Wiseman gate at R20This contemporary bronze gate by the young Los Angeles-based designer David Wiseman incorporates decorative motifs from Japanese textiles along with branches with delicate ceramic blossoms. r20thcentury.com
3）来自R20的大卫·怀斯曼(David Wiseman)门 这个造型现代的铜门，是由洛杉矶年轻的设计师大卫·怀斯曼设计的，该设计结合了日本织物上的装饰图案和精美的陶瓷花朵枝杈。r20thcentury.com
4) Barbro Nilsson rug at Hostler BurrowsThe Swedish master weaver created this 1958 rug for the legendary Stockholm atelier Marta Maas-Fjetterstrom. Traditionally, such rugs were made to be double sided. The gallerist Kim Hostler flipped this one to show its brighter side. hostlerburrows.com
4）来自赫斯特勒-布尔罗斯(Hostler Burrows)工作室的巴尔布鲁·尼尔森(Barbro Nilsson)地毯 瑞士纺织大师在1958年为传奇的斯德哥尔摩画室Marta Maas-Fjetterstrom创作了这块地毯。按照传统，这样的地毯是双面的。画廊的主人金·霍斯特(Kim Hostler)把这一块翻转过来，展示颜色更加鲜艳的一面。hostlerburrows.com
5) Shelia Hicks wall hanging at Demisch Danant The American artist is one of the most important textile artists of the 20th century. Her 1977 Cord structure was a particularly eye-catching magenta. demischdanant.com
5）来自德米施-杜南特(Demisch Danant)设计画廊的希利亚·希克斯(Shelia Hicks)的墙面挂饰 美国艺术家希利亚·希克斯是20世纪最重要的纺织艺术家。她在1977年设计的那块结绳结构的洋红色墙面挂毯尤其抓人眼球。demischdanant.com 
6) Maria Pergay sofa at Demisch DanantThe Parisian designer is known for transforming stainless steel from an industrial material to one suitable for the home. This low daybed with built in-side tables from 1968 is a great example of utility combined with elegance. demischdanant.com
6）来自德米施-杜南特(Demisch Danant)设计画廊的玛利亚·佩尔盖(Maria Pergay)沙发 巴黎设计师玛利亚·佩尔盖以将不锈钢从一种工业原料转化为一种适宜家用的材料而著称。这个配有内置桌子的矮矮的坐卧两用沙发设计于1968年，是一个实用性与典雅完美结合的绝佳案例。demischdanant.com
7) Fontana Arte mirror at CasatiIn this 1960 mirror, one of a pair from the legendary Italian design company, the glass is suspended in a delicate curvilinear frame. casatigallery.com
7）卡萨提(Casati)设计事务所的冯-特纳爱德(Fontana Arte)镜 它是这家传奇的意大利设计公司于20世纪60年代出品的一对镜子中的一个。镜面悬挂在一只精巧的曲线镜框内。 casatigallery.com 
8) Gerd Rothman jewelry at Ornamentum The German gold- and silversmith is known for experimental jewelry that is as conceptual as it is decorative. The finely cast fingerprints on this contemporary bracelet make it as tactile as it is wearable. ornamentumgallery.com
8）来自Ornamentum画廊的哥尔特·罗斯曼(Gerd Rothman)珠宝 哥尔特·罗斯曼这位德国金银匠人，以实验性极强的珠宝设计而闻名，其风格既富概念性，又有装饰性。这个现代风格的手镯上刻有精细的指纹印，令这个镯子既有触感，戴起来也舒服。ornamentumgallery.com
9) Ico Parisi lighting at Sebastian + BarquetThe gallerist Ramis Barquet found this ’60s lamp by the midcentury Italian designer Ico Parisi in an apartment in Rome. Rather than trying to conceal its cords, Parisi turned them into a design element. sebastianbarquet.com
9）塞巴斯蒂安+巴盖特艺术馆(Sebastian + Barquet)的艾科·派瑞斯(Ico Parisi)灯饰 参展商拉美斯·巴瑞克(Ramis Barquet)在罗马的一间公寓里找到了这盏上世纪60年代的台灯，由20世纪中期意大利设计师艾科·派瑞斯设计。派瑞斯非但没想要尽力去掩盖灯上的绳索，反而将它们变为了一个设计元素。sebastianbarquet.com
10) Walter Lamb seating at Mark McDonaldThe American furniture designer was ahead of his time in terms of recycling. In the late ’40s, he stretched nautical cotton cording across bronze frames to create his elegantly rugged outdoor furniture. markmcdonald.biz
10）马克·麦克唐纳(Mark McDonald)的沃尔特·兰(Walter Lamb)椅 在循环再生这个概念上，美国家具设计师沃尔特·兰远远领先于他所处的时代。在20世纪40年代晚期，他就在铜质框架上绷上海军棉线，制作出粗糙中显雅致的户外家具。markmcdonald.biz