与去年相比，这是一个极为显著的变化。去年，62个全球超级富豪的财富与世界上较为贫困的那一半人（共计36亿人）的资产相当。
每一年，慈善机构乐施会(Oxfam)都会进行这样的研究，并在位于瑞士的达沃斯世界经济论坛举办之际发布结果。在该论坛上，除了外交人士、政治人物和商业、文化领袖以外，不少超级富豪也是与会者。乐施会关于不平等的报告也在论坛的讨论日程之上。
乐施会表示，该报告的数据基于福布斯年度富豪榜和由瑞信(Credit Suisse)收集的、关于全球贫困人口的新数据。
报告中提到的八位富豪包括：
微软创始人比尔·盖茨(Bill Gates)，他以750亿美元净资产高居富豪榜榜首。他将在今年的达沃斯论坛上讲话。
阿曼西奥·奥尔特加·高纳(Amancio Ortega Gaona)，西班牙时装公司Inditex创始人。该集团最为著名的是旗下品牌Zara，高纳的净资产为670亿美元。
沃伦·E·巴菲特(Warren E. Buffett)，伯克希尔-哈撒韦(Berkshire Hathaway)主席，净资产为608亿美元。
墨西哥电信大亨卡洛斯·斯里姆·赫卢(Carlos Slim Helú)，净资产500亿美元。
亚马逊创始人杰夫·贝佐斯(Jeff Bezos)，净资产452亿美元。
Facebook创办人马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)，净资产446亿美元。
甲骨文创始人劳伦斯· J·艾利森(Lawrence J. Ellison)，净资产436亿美元。
迈克尔·R·布隆伯格(Michael R. Bloomberg)，前纽约市市长、金融数据和媒体巨头彭博资讯的创始人，净资产400亿美元。