一天，在医生的候诊室里，一名由于强迫性进食薯条而长胖的女孩引起了维尔马的注意。他决定自己得做些什么。
“一边是我儿子这样的孩子，他们生来就有些毛病，”维尔马说，“另一边还有健健康康、一切正常的孩子，给他们吃不健康的食物就是在伤害他们。”
没有受过法律培训的维尔马和妻子图里卡(Tullika)废寝忘食地在他们的小公寓里起草一份起诉书。他于2010年向德里高等法院(Delhi High Court)提起公益诉讼，希望能在全印度范围内禁止学校周边及校内垃圾食品和软性饮料的出售。
这项诉讼将法庭下令进行的食品产业监管推到了印度政府面前，但一直没有进展。这些监管对有13亿人口的印度格外重要，据健康专家称，印度人在体重增加后比其他地区的人更有可能患上糖尿病，进而导致心脏病、肾衰竭、失明或是截肢。
据美国华盛顿大学(University of Washington)健康指标与评估研究所(The Institute for Health Metrics and Evaluation)的数据显示，自1990年起，印度儿童及成人超重或肥胖的比例由6.4%升至18.8%，几乎是先前的三倍。
国际糖尿病联盟(International Diabetes Federation)预计，随着富碳水化合物和油脂的食物普及至较贫穷的农村地区，印度的糖尿病患者人数将在2040年飙升至1.23亿人。
“我们正坐在火山口上，”印度最大私营连锁医院之一富通医疗保健(Fortis Healthcare)旗下一家糖尿病医院院长阿努普·米斯拉博士(Dr. Anoop Misra)说道。
自法院下令政府制定垃圾食品监管指导原则以来，这个诉讼案也遭遇了来自全印度食品加工商协会(All India Food Processors Association)的激烈反对。可口可乐印度公司(Coca-Cola India)、百事可乐印度公司(PepsiCo India)、雀巢印度公司(Nestlé India)以及其他数百个企业都是这个协会的成员。
该协会的主席苏博德·金达尔(Subodh Jindal)在采访中表示，把糖尿病和肥胖怪罪于垃圾食品是不公允的。他说造成问题的是食用过量，而非食物本身。
政府今年迈出了重要的一步，公众健康专家认为这将有助于应对加剧的肥胖问题。政府对用食糖作甜味剂的饮料开始部分征税，对此类碳酸饮料实施40%的税率，但并未把许多儿童都饮用的加糖果汁包括在内。
但截至目前，法庭在维尔马案中提出的要求——出台规定禁止在学校附近销售垃圾食品——还没有取得进展。
印度卫生和家庭福利部部长贾盖特·普拉喀什·纳达(Jagat Prakash Nadda)没有回复记者多次提出的置评请求。但该部负责这类规定的印度食品安全标准局(Food Safety Standards Authority of India)局长帕万·阿加瓦尔(Pawan Agarwal)坚称，政府的行动是有诚意的。
“在印度，这种情况可能挺常见的。出了问题，成立很多委员会，把整个问题都复杂了，”他说。但他坚称：“人民有担忧。他们是想做点什么的。因此大家都在成立委员会。”
随着该案出现在Twitter和报纸上，一些学校已经自发停止提供垃圾食品。
现年42岁的维尔马在2006年儿子出生后辞去了公司营销主管的工作，并在2007年成立了一个基金会，帮助像他这样的患儿家庭。但维尔马一度请求法官允许他撤诉。
不过首席大法官迪帕克·米斯拉(Dipak Misra)拒绝了。他反而在法庭上找到资深律师尼拉杰·基尚·考尔(Neeraj Kishan Kaul)，命令他无偿担任维尔马案的律师。
维尔马回忆说，现年54岁的考尔在走向法官时对法官开玩笑说：“你找错人了。我喜欢垃圾食品。”
科学家曾试图寻找导致印度人易患糖尿病的基因，但没有找到。而有越来越多的研究表明，印度人块头较小但腹部脂肪较多的体型，可能是原因之一。
在印度，女性营养不良是普遍现象。她们的孩子患糖尿病的几率可能也会增加。
包括糖尿病专家奇塔兰詹·亚吉尼克(Chittaranjan Yajnik)和北卡罗来纳大学(University of North Carolina)的营养学教授巴里·波普金(Barry Popkin)在内的研究人员对一种理论进行了探索。该理论认为，印度人在数千年时间里进化成亚吉尼克所说的“一种瘦胖”的体型，是为了在雨季效果不佳导致饥荒时能活下来。
90年代，亚吉尼克开始在印度西部城市浦那郊区的几个村庄里追踪数百名妇女的怀孕情况，并在她们的孩子成长过程中进行监测。
他发现，和英国的婴幼儿相比，印度新生儿体重轻大约1.5磅（约合0.7公斤），但腹部脂肪更多，脐带血中某些激素的含量更高。这表明他们易患糖尿病。
亚吉尼克认为，印度人易患糖尿病的现象，是在他们的饮食随着富裕程度不断提高而发生变化，但他们的身体适应了食物匮乏，无法消化过量的食物时出现的。
尽管印度的肥胖和超重问题（去年为24%）远没有加拿大普遍（约为60%），但《纽约时报》对来自卫生统计评估研究所(Institute for Health Metrics and Evaluation)的数据进行分析后发现，印度成年人患糖尿病的可能性和加拿大的成年人相当。
据市场调研公司欧睿信息咨询公司(Euromonitor International)称，在维尔马提起诉讼后的这几年里，包装食品销量增加138%、快餐增加83%、碳酸饮料增加58%。
可口可乐公司首席执行官詹姆斯·昆西(James Quincey)在今年早些时候接受印度媒体的采访时说，他预计印度市场最终将从该公司的第六大销售市场发展成第三大。
可口可乐和百事可乐已经宣布计划在印度市场投资数十亿美元。它们还表示，计划增加含糖量更低、水果含量更高的饮料品类。
雀巢印度的发言人桑贾伊·卡朱里亚(Sanjay Khajuria)称，反对维尔马的主张的前述食品加工商协会“考虑了协会成员提供的信息”，并拒绝进一步置评。他还指出，该公司已与印度其他一些公司携手，只向12岁以下儿童推广营养物含量达到一定水平的产品。
可口可乐公司的一名发言人把关于该诉讼的问题推给了食品协会。百事可乐印度分公司的销售副总裁哈什·K·拉伊(Harsh K. Rai)也拒绝对该诉讼置评。他表示，百事可乐公司已经停止向12岁及以下的儿童做广告。
在2015年初，印度卫生部的食品管理部门最终向该法院提交了法规建议，包括限制在学校附近销售垃圾食品。法官命令在三个月内执行这些建议。然而，食品管理部门只是又任命了另一个委员会。
食品管理部分的负责人阿加瓦尔坚称，他的机构终于做好准备，从明年初开始执行新规定，给健康食品贴上绿色标签，给高脂、高糖、高盐的食品贴上红色标签。
不过他表示，他们的长期目标是对垃圾食品征税，以及禁止在学校周围销售垃圾食品。
“在这些问题上与食品行业对抗没有意义，”他说。
维尔马坚定地认为，有人需要为此继续战斗下去，他只是不确定那个人是否是他自己。他确信，无休止的法律斗争让他患上了高血压。
他在该诉讼中的前合作伙伴、公益律师考尔表示，想要改变印度，单靠维尔马一个人是不够的。
“你需要一场运动来对抗这个系统的惰性，”他吸着一罐可乐说。