要想放松身体、发掘内心深处的禅意，最佳选择便是，在有治疗效果的热气腾腾的温泉(onsen)里好好地泡上一次。由于日本拥有不少自然火山活动，温泉分布颇广。东京附近有许多温泉村镇给游客提供留宿原汁原味的传统日式旅馆(ryokan)的机会。泡泡温泉，体验反映地方时节特色的传统日本饮食文化和食(washoku)，客人可以沉浸在难以忘怀的世外桃源中。
地方美食以精心准备的怀石料理(kaiseki)套餐的形式奉上。典型的怀石料理包含8到13道菜品不等，由刺身(sashimi)、锅物（nabemono，即炖煮的肉类与蔬菜）、天妇罗（tempura，即油炸的水产与蔬菜）、烤肉、腌渍的小菜和米饭等当地特产组成。
对于想做运动的人士，这些温泉地区有几个就在多座世界级的高尔夫球场附近。精心修整的绿油油的球道，掩映在风景如画的山峦与草木茂盛的峡谷之中，等待你的光临。
千叶县房总半岛
旬彩之宿绿水亭(Shunsai no Yado Ryokusuitei)
绿水亭坐落于房总半岛东南部的群山之间，是一座传统日式旅馆，周围拥有茂密的丛林和太平洋海景。桧木建成的主楼与九座独栋别墅成为自然景观的延伸。每栋别墅拥有露天或室内的桧木浴池，配上四周的丛林美景，客人可以充分体验独享汤泉的私密感。来自鸭川温泉(Kamogawa Hot Spring)的泉水富含具有疗效的碳酸盐。
这里供应精致的怀石料理，采用当地海产与山间果蔬烹制，在私密的日式包房内享用。食材经过千挑万选，力求最具时令性，带出无与伦比的新鲜美味。
近期的一个冬季套餐提供：炖煮鲍鱼河豚与炭烧红金目鲷组成的小菜拼盘，主菜则是龙虾、鲍鱼，或者和牛(wagyu)配海产羊栖菜(hijiki)与陆生野菜。
房总半岛的南部设有多座举世闻名的高尔夫球场。房总乡村俱乐部(Boso Country Club)的房总球场在2012年曾经被Golf Digest Online 评为最佳球场。上总君王乡村俱乐部(The Kazusa Monarch Country Club)采用美国传奇高尔夫球手杰克·尼克劳斯(Jack Nicklaus)的设计，拥有草皮茂盛的球道，被Golf in Japan评为全日本排名第三的球场。坐落在附近的其他一些顶级球场还包括花生乡村俱乐部(Hanao Country Club)、鸭川乡村俱乐部(Kamogawa Country Club)，以及被Golf in Japan评为全日本排名第八的橡树村高尔夫俱乐部(Oak Village Golf Club)。
交通：从东京站或成田国际机场乘火车，大约两小时车程。
神奈川县箱根町
强罗花扇(Gora Hanaougi)
箱根坐落于富士山附近，是一片高端温泉度假区。这里分布着大大小小的日式温泉旅馆，但要说到传统风味与当代奢华的完美融合，没有几家可以与强罗花扇相媲美。旅馆中不吝采用古老的榉木建材，每个角落都散发着亲密的温暖气息。无论是和式房，还是洋式房，每间客房均设有坐拥山景的私人露天浴池。
来自强罗温泉(Gora Hot Spring)的泉水拥有卓越的疗效。据说，在这里好好泡上一次，有助于缓解神经痛、肌肉酸痛和慢性消化疾病，还能治疗皮肤上的划痕和烧伤。
在强罗花扇不断更新的菜单上，明星菜品是深受食客喜爱的飞弹牛(Hidagyu)。这种牛肉取自岐阜县的黑毛和牛，屡获殊荣，以精细的大理石纹理、软嫩的肉质和丰富的口感闻名。最适合这种佳肴的烹饪方法是碳烤(yakiniku)，或是切成薄片在浓郁的涮涮锅(shabu shabu)里煮。这两种方式均是强罗花扇菜单上的主打。其他当地美食还包括秋季供应的松茸(matsutake)和冬季供应的龟汤。
箱根拥有多座修剪得完美无暇的高尔夫球场，同时可以仰望不远处的富士山。箱根乡村俱乐部(Hakone Country Club) 为18洞球场，坐落于松林掩映的葱翠山谷之中，提供一座练习场地。
高端的大箱根乡村俱乐部(Daihakone Country Club)的球场长达7221码，每年举办LPGA赛事。附近的箱根汤之花高尔夫球场(Hakone Yunohana Golf Course)拥有无敌的海景、宽阔的球道和一座温泉浴场。
交通：从东京站乘火车，大约一个半小时车程。
长野县轻井泽町
虹夕诺雅(Hoshinoya)
轻井泽成为全球文化精英旅客度假胜地的历史由来已久。虹夕诺雅酒店同时奉上了传统与现代日本的精华，其私密屋舍按照传统日式布局与审美建造，又融入了当代智慧。溪流与小径在这片度假村中蜿蜒，让客人与周边的大自然产生强烈的共鸣。所有客房均设有能饱览山景的独立雪松浴池。这里的星野温泉(Tombo-no-yu)提供有舒缓作用的低碱性泉水，以其护肤和康复效果闻名。
虹夕诺雅的美食结合了创意日式料理与西式烹调方法和原料，例如那些有着精妙审美的野菜和鲜活水产菜肴。
轻井泽是高尔夫爱好者的天堂。久负盛名的轻井泽72高尔夫俱乐部(Karuizawa 72 Golf)设有六座球场，每年举办LPGA巡回赛事，并曾承办2014年举行的上届
高尔夫世界业余团体锦标赛。不远处坐落的轻井泽高尔夫俱乐部(Karuizawa Golf Club)，在2016年被Golf Digest Online 列入全日本20佳球场。至于想要随意玩玩九洞的人，就可以去轻井泽王子大饭店高尔夫球场(Karuizawa Prince Hotel Golf Course)的平坦球道。多数球场的开放时间是从4月中旬到11月底。
交通：从东京站乘火车，大约70分钟车程。