去年5月，奥巴马决定租下这座8200平方英尺的都铎风格建筑。房子位于华盛顿卡洛拉马，这里长期以来一直是外交官、说客、政客和兼职间谍喜欢居住的地方。这一小块富裕的飞地最近特别热闹：特朗普总统的女儿伊万卡和女婿库什纳、国务卿雷克斯·W·蒂勒森(Rex W. Tillerson)最近几个月都搬来了此地。
据华盛顿周三公布的财产记录显示，奥巴马夫妇通过一家由他们控股的公司购买了这栋拥有九间卧室的宅邸。该房产曾属于比尔·克林顿的新闻发言人乔·洛克哈特(Joe Lockhart)名下房产，他现在是国家橄榄球联盟(National Football League)的最高通讯官。芝加哥太阳报(The Chicago Sun-Times)报道了这笔交易，奥巴马的发言人凯文·刘易斯(Kevin Lewis)也证实了该消息。
“鉴于奥巴马总统和夫人将至少在华盛顿停留两年半，他们选择买房而不是租房是合理的”，刘易斯在一封邮件中说。
奥巴马夫妇的小女儿萨沙(Sasha)仍在读高中。至少在短期内，她将把奥巴马一家紧紧拴在这个坚定支持民主党的城市，在这里，人们对特朗普政府的到来仍然不太接受。
在距离特朗普的白宫仅仅两英里的地方买房，这一举动让人们对奥巴马一家将在哪里长期居住产生更多疑问。他们在芝加哥南肯伍德(Kenwood)社区的家也仍被保留。
在可预见的将来，繁忙的卡洛拉马很可能将被新闻记者和特勤人员们淹没。《华尔街日报》4月的报道称，总统的两名顾问伊万卡和库什纳在这里的家每月月租15000美元（约合10万人民币）。