当地酒铺洛山晃小岛屋(Raku Sen Koh Kojimaya) 的店主小岛君夫（Kimio Kojima，音）经常担当义务讲解员，介绍本地风物。他说，“佐藤爱之助到来一周以后，这个国家就发生了‘生麦事件’，一名英国商人在东海道这条路上遇害。不过，他还是决定留在日本。他从东向西走，为了与萨摩藩(Satsuma) 和长州藩(Choshu) 等藩属建立稳固的关系，花了将近20 年的心血。”
时值11 月，我在东武拓博旅行社(Tobu Top Tours) 的带领下，游览奥日光。小岛作为我们的导游，带我们在附近参观，并在途中给我们讲解本地的历史。尽管时节已晚，错过了当地最负盛名的秋叶，但小岛对他家乡的历史背景十分了解，他对当年的国际交往发表的见解，也让此次旅程不同于一般的观光旅行。
奥日光位于栃木县西部的日光市，是日光国立公园的一部分。中禅寺湖位于奥日光中央，是栃木县最大，也是日本海拔最高的湖泊。明治天皇形容它是“幸运之湖”，佐藤爱之助则认为它“秀美如画”。
小岛说，奥日光地区是佐藤爱之助在日本最喜欢的地方。迷醉于这里丰富的自然景观，他于1896 年在此地建立了一所住宅作为避暑的别墅。宅子就位于中禅寺湖南岸，他经常前来此地爬山并采集植物。而他对奥日光的热情，促使这里建立起了许多外国人的避暑寓所。从佐藤爱之助离开日本一直到2008 年，他的宅子一直是英国使馆的别墅，后来在2010 年捐赠给了栃木县。如今这座宅子正在进行整修，预计会在2016 年夏天作为一个新的旅游景点对公众开放。
认为中禅寺湖美不胜收的不只有佐藤爱之助。苏格兰商人、旭日章获得者托马斯·布雷克·格洛弗(Thomas Blake Glover) 就喜爱在此进行飞蝇钓，他还在1893 年修建了西六番(Nishi Rokuban)的寓所。其寓所后来被范多范三郎(Hansaburo Hunter) 购得。范多范三郎是一名商界高管，又名汉斯·亨特(Hans Hunter)，他在1925 年成立了东京垂钓和郊野俱乐部(Tokyo Angling and Country Club)，其中很多成员是欧洲国家的使节。也无怪乎人们经常开玩笑说，到了夏天，日本外交圈子整个都搬到了日光。尽管小岛解释说，格洛弗最初的建筑在1940年的一次火灾中烧毁，但房屋的烟囱还留着。这片空间曾经见证了此地发生过的国际交往，现今作为公园对公众开放。
经过西六番寓所的遗址后，我们看到了中禅寺湖船坞(Lake Chuzenji Boathouse)，一个东京垂钓和郊野俱乐部的成员过去经常光顾的地方。这座提供休闲的建筑是在1927 年作为中禅寺金谷酒店(Chuzenji Kanaya Hotel) 的一部分修建的，中禅寺金谷酒店过去曾被称作日光观光酒店(Nikko Kanko Hotel)。小岛告诉我们，这里曾在该市吸引外国游客的努力中，起到了重要的作用。如今它成了一所纪念博物馆，展出着许多过去由比利时王国使馆拥有的船只，也展出了一系列标本，介绍中禅寺湖里生长的鱼类。
“ 尽管在奥日光的很多地方可以看到很强的欧洲影响，但这座船坞是这里唯一的一座美国风格的建筑，”小岛介绍说。“战后，据信驻日盟军最高司令部的成员占据了这里，经常来这里游玩。”
中禅寺湖船库附近，是奢华的中禅寺金谷酒店，这座酒店的灵感来源于金谷酒店历史馆(Kanaya Hotel History House)，后者我们已经在当天早些时候参观过了。金谷酒店历史馆，是日本专门用来吸引外国游客而修建的最早一批酒店当中的一座，那里曾经是一座居民楼，建筑风格模仿平安时代和镰仓时代（794 年至1333 年）武士的居所。1870年，美国传教士詹姆斯·C·赫本博士(Dr. James C. Hepburn) 首次造访日光时，当时拥有这座房屋的艺人金谷善一郎(Zenichiro Kanaya) 让他在此下榻，于是这里成为了一所宾馆。当时赫本建议金谷开一所宾馆，于是金谷就用自家的房子开了店。这座修建于江户时代（1780年至1867 年）的房屋，如今是一处经登记的有形文化财产，尽管不再用作酒店，公众仍然可以凭借这个罕有的机会，近距离地观赏日本传统建筑。
听了这么多有关中禅寺湖的溢美之词，我们不免将它列为下一个目的地。渡船在中禅寺湖的四个码头都可以停泊，我们便搭了一艘船游览，以确保能从湖上观赏到最美的风景，包括距离湖岸100 米远的神秘的上野岛(Kozuke Island)。向北望，我们也可以看到男体山(Mount Nantai)，它是日本最著名的100 座火山之一。
我们在立木观音码头下了船，这里靠近英国使馆别墅。走了大概10 分之后，我们来到曾经的意大利使馆别墅前，这座建筑是由捷克裔美国建筑师安东宁·雷蒙德（Antonin Raymond）设计，后者在1919 年以弗兰克·劳埃德·怀特(Frank Lloyd Wright) 助手的身份来到日本，他们当时是去东京设计著名的帝国大酒店。
这是一座不同寻常的建筑，外墙由雪松树皮建成，目的是和周围的自然环境保持一致。尽管其建筑理念相对比较相现代派，但这座建筑有临湖的大滑动窗和一条宽大的木质走廊，形似日本传统建筑中的缘侧(engawa)。这个别墅现在对外开放，里面依然配有欧式风格的物品，它的附属建筑里正在举办“国际避暑胜地日光历史展”，有不少照片、影像片段和文件讲述着中禅寺湖及周边社团会所的历史。
在这次游览期间，我们也许错过了奥日光秋天的美景，据说那时可以看到叶子从橘红到黄色的渐变，但我们了解了这个地区如此丰富的历史文化，而且我在考虑，冬天再来这里欣赏雪景。被日本旅游推广团体“夜景观光”列为日本夜景遗产(Night View Inheritance) 的奥日光汤元温泉冰雪节非常引人入胜，它会从1 月底开始举办一系列活动，延续至整个2 月份。
前往路线：
前往路线：乘坐东武线列车从东京的浅草站出发，2 个小时后抵达东武日光站，然后坐40 分钟大巴，至中禅寺温泉汽车总站。往返旅程费用为5020 日元（约合276 人民币，不包含座位费）。浏览相关简体中文旅游信息，请访问http://www.nikko-travel.jp/jianti。