小米表示，仅上周二一天，该公司就在4.2秒内售出100,000部定价为5,999卢比（约合97美元）的红米 1S (Redmi 1S)智能手机。小米还称，自7月份小米手机在印度上市以来，该公司已经通过类似促销手段售出大约500,000部手机。 
这家总部位于北京的公司在印度最大网上零售商之一的Flipkart上独家发售其产品，方式是在特定时段安排限时抢购活动。这些手机的售价接近成本价，小米通过移动应用等服务实现利润。小米在其他国家也使用过类似的销售策略。
分析师说，小米正在印度这个全球第二大通讯市场上大展身手，因为印度人已经看中了小米低成本产品的价值。口耳相传的议论成功为小米造势，限时抢购也令该品牌“一机难求”。
调研公司IDC分析师Karan Thakkar说，小米的公关手段是成功的关键，通过限时抢购，该公司已经在消费者群体中注入了一种竞争意识。
IDC说，尽管小米的市场份额仍不得而知，但由于Mozilla等廉价智能手机制造商的存在，未来几个季度廉价手机商之间的竞争有望愈演愈烈。Mozilla有一款智能手机仅售33美元。事实上，随着定价不足200美元的设备进入市场，估计到2018年底印度的智能机销量将提高一倍。
另一方面，印度Micromax等竞争对手仍对小米的前景持怀疑态度。
Micromax首席执行长Vineet Taneja上个月在新款手机的发布会上对媒体表示，以公关为目的进行的销售不同于为经营业务而进行的销售。
按市场占有率衡量，Micromax是仅次于三星的印度第二大智能手机销售商。该公司每个月从分布在全印度的13万个网点售出约300万部手机。
但这并未阻挡Micromax采用网络销售模式。今年9月份，该公司开始在Snapdeal.com（Flipkart的竞争对手）销售一款产品。