HONG KONG — Xiaomi, the fast-rising Chinese smartphone maker, has mustered a new $1.1 billion war chest in its latest round of fund-raising, the company’s founder and chief executive said on Monday.
香港——周一，小米公司的创始人、首席执行官雷军表示，这家快速崛起的中国智能手机制造商在最新一轮融资中筹得11亿美元（约合68亿元人民币）的资金。
The round valued Xiaomi at $45 billion, Lei Jun, the founder, said in a post on his verified account on Weibo, China’s Twitter-like messaging service. At that level, Xiaomi, which last summer claimed the No. 1 position in China’s smartphone market — the world’s largest — is now worth much more than household technology company names like Sony or Nokia, and nearly as much as Yahoo’s current market value.
雷军在经过认证的微博账户中表示，新一轮融资使小米估值达到450亿美元。微博是中国与Twitter相似的消息服务。中国是全球最大的智能手机市场，今年夏季，小米在这块市场占据了市场份额第一的宝座。按照目前的水平，小米的估值已经远远超过索尼(Sony)、诺基亚(Nokia)等家喻户晓的科技公司，几乎接近雅虎(Yahoo)目前的市值。
Xiaomi, founded in 2010, has overtaken both Samsung and Apple in China by offering cheap, high-quality phones through clever online marketing campaigns that appeal to China’s growing ranks of young and affluent consumers. Around 500 million smartphones are expected to be sold in China in 2015, more than three times as many as will be sold in the United States, according to the research firm IDC.
创立于2010年的小米开展了巧妙的在线营销活动，并提供了质优价廉的手机，因此在中国市场超越了三星(Samsung)和苹果(Apple)。小米的营销和产品对于中国不断壮大的年轻、富裕的消费群体很有吸引力。市场调研公司IDC数据显示，2015年，中国市场的智能手机销量将达到5亿部，是美国的三倍多。
Xiaomi’s latest round of fund-raising includes capital from All-Stars Investment, a fund run by Richard Ji, a former Morgan Stanley analyst, Mr. Lei said.
雷军表示，参与小米最新一轮融资的投资者包括由前摩根士丹利(Morgan Stanley)分析师季卫东(Richard Ji)运作的投资基金All-Stars Investment。
Other investors include GIC, Singapore’s sovereign investment corporation; DST Global, a fund run by the Russian billionaire Yuri Milner and an early investor in Facebook; Hopu Investment Management, one of China’s biggest private equity groups; and Yunfeng Capital, another Chinese private equity company set up by Jack Ma, the founder of the Alibaba Group, the Chinese e-commerce giant.
其他投资者还包括新加坡的主权投资企业政府投资公司(GIC)、由俄罗斯亿万富翁及Facebook早期投资者尤里·米尔纳(Yuri Milner)运营的投资基金DST全球(DST Global)、中国最大的私募股权基金之一厚朴投资，以及马云(Jack Ma)创立的私募投资公司云峰基金。马云是中国电子商务巨头阿里巴巴集团的创始人。
In China, Xiaomi has been compared to Apple — and not always in a flattering way. But the start-up smartphone maker’s fast growth, competitive pricing and innovative marketing have struck a chord with Chinese consumers. The company hopes this approach will translate into success in overseas markets, too.
在中国，小米一直被比作苹果，而且往往不是在表示赞扬。但是，这家初创的智能手机制造商迅速成长，并以富有竞争力的价格和充满创新性的营销策略，赢得了中国消费者的青睐。公司希望这种做法，也能让它们在海外市场获得成功。
Mr. Lei and his co-founders, who include the former Google executive Lin Bin, Xiaomi’s president, are considering expansion into large developing markets like India and Brazil.
雷军和他的联合创始人——包括前谷歌高管、小米总裁林斌在内——正在考虑进军印度和巴西等大型新兴市场。
But challenges abound. For example, Xiaomi lacks a large patent portfolio of its own and was temporarily blocked this month from India because of a patent compliant filed by Ericsson, the Swedish maker of telecommunications equipment.
不过，挑战比比皆是。例如，小米自身并没有多少专利，本月还因为瑞典通讯设备制造商爱立信(Ericsson)的专利投诉，而暂时被挡在了印度市场门外。
Domestic rivals, too, are a factor. Already, competitors like Huawei and ZTE are following Xiaomi’s strategy by selling some models primarily online. And other Chinese start-ups are trying to undercut Xiaomi by selling high-quality phones at rock-bottom prices.
国内的竞争也是一个因素。目前，华为和中兴等竞争对手也效仿了小米的策略，主要通过网络来销售一些型号的产品。还有一些中国初创企业，则试图通过以极低的价格出售高品质手机来打击小米。