凌晨3点36分，第一次6.2级的地震发生在列蒂(Rieti)省的阿库姆利(Accumuli)镇附近。
数个城镇受到地震影响。据报道，阿马特里切(Amatrice)遭到了严重破坏。该镇镇长塞尔吉奥·皮若吉(Sergio Pirozzi)表示，情况“令人震惊”，“半个镇子已经不复存在”。他说，由于公路和桥梁受损，镇子已经被隔绝。皮若吉在电视直播中呼吁救援。“有人被困在废墟里，”他说，并号召紧急救援帮助清理道路。
“房子都没了，”他说，暗示受害者已经被掩埋。
在拉齐奥备受欢迎的海边小镇斯佩尔隆加(Sperlonga)，一位目击者称，历史古城中心的古建筑已被严重损毁。电视画面显示那里房屋倒塌，汽车上铺满碎石。
衣橱开始“疯狂地晃动”，凯瑟琳·塞尔比(Katherine Selby)在Twitter上说。她来自英国诺丁汉，正和家人在罗马城外的坎帕尼亚诺-迪罗马度假。
因为不清楚到底发生了什么所以令人恐慌，塞尔比说。她还表示，等候下一波余震的到来让她非常焦虑。她称当地目前尚无损伤。
地理调查显示，该区域居民的住所“既脆弱又防震”。
2009年，意大利中部的阿布鲁佐(Abruzzo)地区发生了一起毁灭性的地震，导致300余人死亡，65000人无家可归。
由于房屋的地基、支撑梁和承重墙遭受损害，在地震中没有倒下的上千座房屋已不再适宜居住。