如果预订得晚，大多数私人别墅都会有很大的折扣。elitehavens.com和maisonbillehomes.com网站则提供各种类型的别墅出租，要是真的深深地爱上巴厘岛，前者还出售房产。另外，balion.com和airbnb.com也是不错的选择。 
我们精选的私人别墅包括:
水明漾，活动别墅 Konaditya House
这栋美丽绝伦、典雅大方的别墅坐拥5英亩的私人土地，里面充满了精致的订制家具和博物馆级别的艺术收藏。员工全天24小时不间断服务。睡眠指数10+。
(konadityahouse.com)
水明漾，经典别墅 Bali Ethnic Villa
这间坐落于水稻田边的别墅风格复古别样，其装潢是出自本地顶级设计师的佳作。睡眠指数8。
(bluearmaresort.com)
海滩别墅
Luna 2 007式的奢华风是这间海边豪宅的特色。除了五间绚丽的卧室、铺着惹眼地砖的洗手间、装饰考究的活动空间，更有五星级大厨、私人管家和司机等一众员工。真是巴厘岛上的迈阿密。睡眠指数10。
(luna2.com) 
Arnalaya Beach House 
位于冲浪胜地Echo Beach的Arnalaya充满热带风情，将海滩美景尽收眼底。这里拥有健身房、网球场、拳击馆等设施，是健身爱好者的不二选择，更是岛上数一数二的冲浪去处。睡眠指数10。 
(arnlaya.com)
乌布 Villa Bayad
这里的私人别墅宽敞别致，美观和实用性兼备。除了四个卧室外，还有花园、两个泉水泳池、按摩服务、醉人美景和友好的员工。住客可以在Sunrise Bridge做瑜伽，然后在巨大的别墅群中闲逛，再回到自己的别墅在泳池边放松身心。还有室外日式烧烤台供客人使用。睡眠指数8。
(bayadubudbalivilla.com)