Restaurant André
大厨André Chiang出生于台湾，在法国学厨艺，并在目前扎根于新加坡。他位于牛车水的30座餐厅氛围亲密宁静，为客人提供的则是赏心悦目、教人垂涎的8道菜定价菜单。大厨的高品位不仅在厨艺上体现，如果有幸，你也许还有机会参观他的私人工作室，里头藏了许多名师设计的椅子、古董收藏以及自制陶器。(restaurantandre.com)
The Blue Ginger
在丹戎巴葛区的一排韩式婚纱店之中，有这么一家精致又不失性格，制作美味现代的娘惹菜的餐厅。这里的菜肴完美结合了马来菜辛辣有劲的滋味和中餐精良的烹饪手法，让人欲罢不能。(丹戎巴葛路97号/+65 6222 3928)
Wild Rocket
Wild Rocket所在的酒店虽没什么特别，但不要错过了这间餐厅以本地风味为基础的混搭菜肴。餐厅的装饰走日式风格，以木料为主，身为主厨的刘伟仁是现代新加坡料理的先锋人物。食客可以享用大厨特选套餐、固定菜单及不错的酒单。(wildrocket.com.sg)
Tippling Club
去到时髦的丹戎巴葛区一尝大厨Ryan Clift独具创意的赏味菜单绝对值得。Clift大厨是食物和鸡尾酒搭配的大师，喜欢从本地和全球菜肴中寻找灵感，创作出玩味十足、摆盘美观的菜肴。现代与复古并举的装潢、精美瓷砖、大胆的照明和墙纸让这间别致小馆别具时尚风格。(tipplingclub.com
熟食中心
实话说，不是所有人都喜欢没有冷气、照明不佳、餐具简陋的熟食中心，但它们的确是品尝新加坡本地菜肴的最佳去处。记得带一包纸巾，拿来清洁和占位用，并找排队最长的摊位买东西吃。维多利亚式的老巴刹（罗敏申路和文达街交叉口）是城中最漂亮的熟食中心，以沙爹著称，但游客也容易在这里被敲竹杠。简朴的牛车水大厦（史密斯街335号）里面美食众多，而麦士威熟食中心（Kadayanallur街）则是去夜店前后进食的最佳场所。我们最推崇的是美食和美景俱全的东海岸熟食中心（东海岸公园大道1220号），这里周末门庭若市，所以要早点去。