浜田雅功(Masatoshi Hamada)是喜剧二人组Downtown的一员。他们主持日本电视台的一档跨年特别节目，许多日本人看着这个节目迎接新年到来。今年，浜田雅功身穿底特律雄狮橄榄球队外套，戴着卷曲的假发套，把脸涂黑，试图模仿1984年电影《比佛利山警探》(Beverly Hills Cop)中演员埃迪·墨菲(Eddie Murphy)所扮演的角色。
有Twitter用户在网上分享了节目的视频片段，称这种模仿是“不可接受的、种族主义的”。
黑人专栏作家贝·麦克尼尔(Baye McNeil)生于布鲁克林，已经在日本生活了13年。他分享了浜田雅功在新年前夜的电视节目截图，并谴责这是一种冒犯。
麦克尼尔用英语和日语发出了一系列推文，呼吁演员停止这种行为(#StopBlackfaceJapan)，还说这是该国存在已久的问题。
在他发表帖子之后，数百名Twitter用户加入了讨论。
并非所有帖子都是批判性的，有些人对浜田雅功模仿墨菲的这一行为进行了辩护。他们表示，与美国不同的是，日本没有对黑人进行系统性歧视的历史，一个日本演员把脸涂成黑色也不意味着同样的文化沉疴。
然而，历史学家约翰·G·拉塞尔(John G. Russell)于2015年在《日本时报》(The Japan Times)发表的一篇文章中指出，日本的黑脸历史可以追溯到1850年代，并且伴随着负面的刻板印象。
冒犯性的做法却被当成正常现象，这让许多社交媒体用户深感震惊。达伦·阿尔瓦雷斯(Darren Alvarez)最近刚刚从佛罗里达州搬到了日本的广岛县，他发推文说，自从一个月前搬到这个国家以来，他已经在电视上两次看到过黑脸。
日本演员和电视台并非首次因为黑脸而遭受抨击。2015年，流行乐队“桃色幸运草Z”(Momoiro Clover Z)和“老鼠与星”(Rats & Star)在演出开始前，发布了把脸涂成黑色、身穿彩色靓丽西装的照片，遭到了猛烈批评。数千人发起请愿，要求电视台不要播出这个片段。
参与了那次请愿的麦克尼尔说，即使该片段后来被删除，电视台也从来没有重视过黑脸问题。“如果这次没有来自电视台的任何回应，我认为类似事情还将继续发生。”
麦克尼尔还提议，日本媒体应该与来自不同背景的人一起工作，防止冒犯性内容的出现。“对于人们应该如何应对外国人，媒体有很大的影响力。”他补充道，采取一些基本的步骤就会有所帮助。 “在他们决定在电视上模仿或嘲笑外国人之前，可以先和外国人商量一下，哪怕是喜剧节目。”