佛罗伦萨
“一切都在如此鲜活地向我的灵魂倾诉，”司汤达(Stendhal)在19世纪时，曾如此描述文艺复兴时期的艺术品，而这正是佛罗伦萨最不缺少的东西。
如今，一名来到佛罗伦萨的游客，单是面对这座城市的珠宝盒店和工匠工作室里的柜台与货架上码放的宝物，就可能完全被类似的现代人心理所攻陷。
这种心理可能出现在圣塔玛莉亚诺维拉香水厂(Off icina Profumo-Farmaceutica di Santa Maria Novella)，在这里选购甜美的玫瑰水和古老的草药制剂，是种近乎于宗教性质的体验。又或者出现在洛伦佐·维尔里西(Lorenzo Villoresi)的作坊里，这位调香师修炼的内丹术能够生成一种标志性的香气；再或者是在佛罗伦萨古丝绸厂(Antico Setif icio Fiorentino)，厂里具有上百年历史的纺织机在纺织供给皇室的华丽丝绸时，能让你的内心平静下来，进入到一种放空的状态。
而我的“司汤达时刻”则出现在Ferragamo。
我的朋友杰西从纽约过来，陪我一起走完了托纳波尼路(Via de’ Tornabuoni)——佛罗伦萨的时尚中心。在这条街道的南端，一间宏伟的中世纪宫殿里，有一间1937年开业的Salvatore Ferragamo旗舰店。如今，这座石砌建筑内还开设了一间菲拉格慕博物馆，用来记录这位制鞋匠的一生——他曾为玛丽莲·梦露等诸多好莱坞明星创作了引领潮流的新设计。
店内的墙面上铺成了一道彩虹——紫红色的漆皮高跟鞋，蓝色的绒面莫卡辛鞋，樱桃红色的平底鞋，上面还装饰着端庄的罗缎蝴蝶结。我们两人都被一双迷人的千鸟格羊毛面料高跟鞋吸引住了。可惜无论是考虑到我的预算，还是考虑到所有住在意大利的人都必须与之搏斗的鹅卵石路面，这双高跟鞋都非常地不切实际，它还是被杰西买回了家。我则通过一笔更为明智的挥霍满足了自己的欲望：一双采用柔软的黑色皮革制成的经典款芭蕾舞鞋。
然而，那双千鸟格高跟鞋就像一名擦肩而过的爱人，在我每次重回佛罗伦萨时都萦绕在我的脑海中。我幻想着也许会有那么一天，一双二手的千鸟格高跟鞋将会出现在我最喜欢的古着店玛丽安托瓦内特(Marie Antoinette)店内——这家古着店于一年半前开业，就坐落在菲拉格慕后面的一条小巷内。这间商店里既有早期的二手古着，也有本土设计师的新品，你可以淘到近乎全新的Gucci新月包、Miu Miu糖果色高跟鞋和Proenza Schouler绒面邮差包，价格虽然远远称不上节俭，却也已经合理得惊人了——大约只要设计师品牌店售价的一半左右。许多手袋的价格都不到1000欧元。
在佛罗伦萨的许多集市里，曾经很容易找到特别划算的商品，比如占地面积庞大的圣洛伦索(San Lorenzo)，那里一座又一座的小摊上，摆满了不同产地不同品质的皮革制品。遗憾的是，如今这种场景已经不再多见。疑心比较重的游客，可能会把他们的欧元留到圣十字广场(Santa Croce)的皮革作坊Scuola del Cuoio里再来消费，你可以在这间店里观赏到大师级的工匠制作手拎包和宽敞的旅行袋，大部分商品的价格都在300欧元到400欧元之间。
但是在集市上冒点风险，仍然可能带来巨大的回报。几年前，我先生就很厉害地在小猪市场(Mercato del Porcellino)，将一只棕褐色公文包的价钱一直砍到了75欧元。即便不是Ferragamo的牌子，在经过多年的日常穿用之后，意大利的皮革都会变得越来越耐看。
（作者：INGRID K. WILLIAMS）
香槟
这处位于法国东北部的地区，于去年7月被联合国教科文组织评为了世界遗产。
在香槟感受到的最佳体验，往往兼具感官与见识两方面，其中有一条最令人惊喜的经验，很多人都会在前往当地最大城市兰斯(Reims)的旅途中学习到：除了节庆用途之外，香槟也是一款口感极为成熟多变的餐桌葡萄酒，与当地许多出色餐馆所提供的优质食物，在口味上都可以完美搭配。
感受香槟美味的最佳方式，就是借助于大厨菲利·米勒(Philippe Mille)为豪华的雷克莱耶尔酒店(Le Domaine Les Crayères)内开设的米其林二星级餐厅Le Parc设计的任意一份定期更新的菜单。去年冬季，米勒先生推出了令人惊艳的黑松露主题菜单，搭配精选的库克香槟(Krug)，头盘为烤扇贝配西芹黑松露意大利调味饭(risotto)浇帕马森芝士泡沫汁；鲜甜的扇贝、朴实的松露和帕马森芝士的咸香相互呼应，配合一款名为L’Expression Même du Ravissement Ultime的库克陈年香槟(Grande Cuvée)，逐一品味。
如此豪华昂贵的佳肴（360欧元）理应全方位享受，建议你不妨像我一样，在雷克莱耶尔酒店下榻一晚；丝制锦缎窗帘框出一幅幅环绕这座美好年代(Belle Époque)酒庄而建的公园美景，这般极尽奢华的房间的价格为淡季一晚370欧元起，旺季一晚395欧元起。
次日一早，我出发前往附近的欧维莱尔(Hautvillers)小镇里的唐培里侬酒坊(Atelier Dom Pérignon)，去参加大概算是当地最吸引人也最开眼界的香槟鉴赏课。这类课程最多仅限12人参加，收费600欧元，内容包括：参观一间12世纪的修道院，当年酿造出这款香槟的本笃会僧人唐培里侬就下葬于此；参观酒窖；享用午餐，同时品尝三款香槟。
要去兰斯，你既可从巴黎东站(Gare de l’Est)出发，轻松地完成一趟当天来回的短途旅行，也可舒适地搭乘公共交通工具或步行前往，这对任何想要在香槟之乡发掘香槟之美的人而言，都是最实惠的选择。
在兰斯，唯一不需要提前预订的香槟酒窖游是泰亭哲(Taittinger)酒窖，这里收费合理，16.50欧元便可享受一个小时的观光。最后提供泰亭哲的几种口感成熟的珍藏纯干香槟(Brut Réserve Champagne)的样品供大家品尝。
酒窖游之后，大家的午餐便已准备就绪；有一处完美的场所便是新建的现代酒馆Racine，老板是才华洋溢的大厨田中和幸（Kazuyuki Tanaka，音译）。这份价值29欧元的午餐由两道菜组成，还有一份种类不多但是十分出色的酒单。就餐的餐厅恰好也在宏伟的哥特式大教堂兰斯主教座堂(Notre-Dame de Reims)附近，大多数的法国国王都是在这座教堂里加冕登基的。这座教堂可以免费参观。
（作者：ALEXANDER LOBRANO）
里斯本
这里并不是什么刀锋，但是沿着里斯本的仁慈大街(Rua da Misericórdia)漫步，的确是行走在一条将上城区(Bairro Alto)与希亚多(Chiado)区隔开来的狭长边界上，将葡萄牙首都的中心地带分割成两个截然不同的世界。
往西走，住满波西米亚人的上城区，是一处喷满涂鸦的拥挤街区，到处都是些老式商店、简陋饭馆、廉价酒吧和现场音乐表演场地，狭窄的街道里挤满了嘈杂的人群，直到凌晨时分。
入场免费的艺术中心Carpe Diem Arte e Pesquisa，将你带入一栋已壮丽褪色的16世纪豪宅，一间间充满贵族气派的房间组成的迷宫中，随处可见弧形的楼梯、巨大
的壁炉、白底蓝花的瓷砖，以及精雕细刻但破损程度不一的石膏制天花板。这些充满灵异气息的空间，被一批名单不断变化的国际当代艺术家们用作展览和现场创作的地方。
Antigo 1° de Maio餐厅虽然在就餐环境上差了一些，但是供应各种传统的葡萄牙安慰食物，吸引着一代又一代挑剔的里斯本人走进它那仅有口袋般大小，由瓷砖墙
面、方格桌布和硬木椅构成的屋子里。这里的食物份量自始至终都十分丰盛，先是以法国蜗牛或冬瓜配腌火腿开胃，接着是烤里脊和烤沙丁鱼之类，最后则以一组包括鸡蛋布丁和芒果慕斯在内的甜点告终。双人份的三道菜午餐，价格约为40欧元。
为了帮助消化，不妨到Tasca do Chico那同样狭小、朴素和拥挤的空间内，来一杯樱桃酒（4欧元）。这间酒吧是欣赏葡萄牙悱恻动人的海上民谣——法朵(Fado)的最佳去处。
其余的预算在仁慈大街东边的希亚多会大有用处，这里的时装精品店、设计商场、古老教堂、历史悠久的剧院和城市里的顶级美食殿堂均在召唤着你。
想要从饰有独角兽人与雌性斑马人在满园异国情调的蝴蝶与蜻蜓环绕下嬉戏图案的浅盘中品尝美食吗？创建于19世纪的葡萄牙高档陶瓷水晶制品制造商Vista
Alegre，展示了一系列由法国时装设计师克里斯汀·拉克鲁瓦(Christian Lacroix)负责装饰的餐具。无论是甜点盘（29欧元）还是茶壶（180欧元），神话生物及其他异域动（植）物的图案均令这些瓷器栩栩如生。
或者让自己享受一下Belcanto的服务。这间拥有数十年历史的餐厅，由葡萄牙名厨何塞·阿维列兹(José Avillez)在2012年重新开张，现已拥有米其林两星级评级，
是里斯本唯一享有这一荣誉的餐厅。以新式葡萄牙料理为核心，这里提供的特选套餐分为125欧元和145欧元两种。
作为一天的告终，也为了睡前酒，我从奇亚多酒店(Hotel do Chiado)的顶楼露台酒吧中俯瞰着这座流光溢彩的城市，其中有部分正是葡萄牙建筑师、普立兹大奖(Pritzker)得主阿尔瓦罗·西扎·维埃拉(Alvaro Siza Vieira) 的设计。端起一杯波特酒莫吉托（11 欧元）或多泡的希亚多恋人(Chiado Lovers) 鸡尾酒（10 欧元），你可以
端详着山顶上的圣乔治城堡(Castle of São Jorge)的城垛，流向大西洋方向的塔霍河(Tagus River)，还有里斯本其余的一切：亲民、镀金以及超越了这些的一切。
（作者：SETH SHERWOOD）
哥本哈根
就在不久之前，哥本哈根在美食方面还是一处蛮荒之地，只有盐渍鲱鱼和抹有黏糊沙拉的黑麦面包。这一切在2003年开始有了变化，Noma餐厅推出了创意料理，使用了北欧地区的特有食材，并将这座丹麦的首都转变成了一处美食圣地。
没过多久，那些曾在雷内·雷哲华(René Redzepi)手下工作过的人员，纷纷开拓出了自己的事业——比如当年的副厨师长克里斯汀·普利西(Christian Puglisi)，刚刚为他的餐厅Relae庆祝完五岁生日。如今，雷哲华先生正在将Noma带往新的方向，包括以城市农场的形式重开这间餐厅，那些曾在他手下受训的厨师，也不再单纯地复制北欧风格的料理，而是拓展乃至整个抛弃掉“新式北欧”这一标签。最赞的是，他们的这种做法在不同级别的价位领域均有涉及。
若想品尝昂贵的料理，可以选择Amass和Studio。Amass餐室的水泥墙上涂鸦遍布，似乎昭示着餐厅大厨马特·奥兰多(Matt Orlando)不会完全拘泥于传统的
北欧料理。虽然他所做的料理呈现出的美感十分有限，常常看上去像是从某块极为美丽的林地中回收来的一样，这也跟他在Noma担任主厨时的节俭习惯有关，但是这里的口味，比如说贯叶连翘叶卷奶油豌豆泥，就没有典型的北欧做法那么酸。
这倒也不奇怪：奥兰多先生本人来自加州，这或许可以解释他的餐厅里为何会有如此悠闲的氛围。晚餐通常会以老顾客们齐聚到外面围在篝火四周告终。特选套餐售价595克朗起。
Studio主打一种精致的氛围。这间时尚的餐厅建在一座古老的海关大厦里，就悬在哥本哈根的海港上方。掌舵的是托斯腾·维尔德高(Torsten Vildgaard)，他曾在
Noma做了很多年的研发厨师，Noma有很多菜式都是他开发的。在他自己的餐厅里，他则将自己身为法国人的一些脾性引入其中，用充满北欧风格的花卉和食用药草，
创造出一道道的可爱料理。将一小堆去柄松露堆在一只全熟的水煮鹌鹑蛋上，然后俏皮地夹在一盒原封未动的松露中间上桌；焦化黄油为大概算是世界上最棒的安康鱼
添加了几分焦糖的味道。特选套餐中的晚餐售价900克朗起，午餐售价450克朗起。
若要寻求价格实惠的餐厅，那就是Hija de Sánchez了。Torvehallerne食品市场里的路人，常常惊叹于能够现场制作出完美玉米饼的手摇机。其实还有一点能够让
他们更为惊叹：直到不久前，罗西奥·桑切斯(Rosio Sánchez) 还是Noma的糕点师。如今她则自己开了一间更受她那颗墨西哥裔美籍心珍视的地方——一间玉米饼店。
但是这些可不是什么普通的玉米饼：甜香的巧克力辣椒酱所拥有的独特口感来自28种原料，鲜奶酪是用丹麦牛奶手工制成，那些格外美味的玉米饼则是用桑切斯女士亲自用瓦哈卡玉米磨制的玉米粉制作。三份塔可套餐售价100克朗。
这份“Noma前任厨师”的名单上还有另外几个值得注意的名字，其中有走高档路线的Taller，专擅改良卡洛斯·彭特(Karlos Ponte)的本土委内瑞拉料理；还有走平民路线、舒适惬意的Café Lillebror，早餐时的威士忌粥和午餐时的美味三明治，都比不上晚餐时充满创意、面面俱到的特选套餐。这些都算是北欧料理吗？至少在哥本哈根，这一点已不再那么重要。
（作者：LISA ABEND）
马德里
一处风景如画的一流街区，因为商店、餐厅及其他设施都好得过头而受到游客的冷落，这种情形并不多见。但这正是部分游客对马德里的萨拉曼卡区(Barrio de Salamanca)所抱持的态度，这里堪与美国曼哈顿的上东区比肩。萨拉曼卡的街道虽非黄金铺就，但在这处西班牙市郊，却随处可见密密麻麻的珠宝店、画廊、古董店和奢侈时装店，其中的价格往往高达天际。
但是对于那些想要尽情感受马德里精髓的人而言，即便是萨拉曼卡区这样的上流社会街区，也有价格从适中到完全免费的地方可去。当地的文化瑰宝之一，便是新近翻修完毕的国立考古博物馆(Museo Arqueologico Nacional)（门票3欧元），里面陈列着该国首批原住民以及后继的一批又一批跨越地中海来到这里的殖民者——希腊人、罗马人、摩尔人——所创造的艺术与历史。
如果你更希望观赏近代一些的艺术，不妨一直沿着塞拉诺街(Calle Serrano)走到加迪亚诺博物馆(Museo Lázaro-Galdiano)（门票6欧元，每天下午有一个小时的免费参观时间），里面既有戈雅(Goya)这类大师级画家的作品，也能看到装饰性艺术风格的作品。就美食方面而言，这里也同样给出了十分多样的选择。路过Jurucha时，不妨进去尝尝那里的小吃(tapas)和开胃酒（2~3欧元）；冬日寒意降临后，可以考虑到Taberna de la Daniela尝尝诱人入睡的菜炖肉(cocido)，三道菜套餐售价26.5欧元。
如果你从来没有想过午间小憩，可以试试Magasand，这里是备受青睐的时尚达人聚集地，他们常在这里一边吃三明治（5~7欧元）一边认真阅读设计类杂志。如果你愿意排队等候，位于塞拉诺街52号(Calle Serrano 52)的英格列斯百货(El Corte Inglés)里新开了一间Gourmet Experience食品超市，据说在七楼的食阁摊贩中，有7家米其林级摊位，包括乔迪·罗卡(Jordi Roca)、罗伯特·鲁伊斯(Roberto Ruiz)和大卫·穆尼奥斯(David Muñoz)开设的摊位。
穆尼奥斯先生的坐食摊位StreetXO，人均开销大约在40欧元；你也可以在其他外带摊位里买到更便宜一些的美食。
Conf iteria Rialto卖酥脆精美的马尔科纳杏仁白巧克力华夫饼（250克售价12欧元）卖了80多年。在La Húngara，一切则都是围绕着奥匈式甜品的（10种巧克力和覆盆子口味的）甜蜜魅力展开，价格从1.5欧元到10欧元不等。
去年，西班牙的快时尚商场Zara（服饰售价30欧元起）在塞拉诺街开了一间格调雅致、服务全面的新旗舰店，它旗下的另一品牌Massimo Dutti，也在社会时尚大师拉斐尔·梅迪纳·阿瓦斯卡尔(Rafael Medina Abascal)的加盟下，重新开辟了一条定制男装产品线（定制西装售价400欧元起），为这跟品牌带来了一个新的客户群体。其他的本地男装店，譬如Lander Urquijo 和帕奇商业公司(Patch Mercantile)的Curro Ariza，均尽到了本份，以合理的价格提供款式精致的本地绅士服饰（衬衫售价40~90欧元；牛仔裤80欧元），尤其是就其布料和裁剪的品质而言。
因此，不论你的预算是日均20欧元、200欧元还是2000欧元，马德里的萨拉曼卡区都值得你去了解。
（作者：ANDREW FERREN）