沙特外交大臣阿德勒·朱拜尔(Adel al-Jubeir)在新闻发布会上宣布了这个令人意外的举动。在此之前，伊朗领导层严厉指责沙特处死直言不讳的什叶派神职人员谢赫尼米尔·尼米尔(Sheikh Nimr al-Nimr)，沙特驻德黑兰大使馆也遭到了对此不满的抗议者的冲击。
美国和其他国家一直希望，沙特和伊朗之间的合作即使很有限，也将有助于结束叙利亚和也门的猖獗内战，缓解伊拉克、巴林和黎巴嫩等地的紧张局势，但两国却在此时断绝了外交关系。
分析人士担心，这反而会加深宗派分歧，助长代理人战争。
“这样的局势升级令人非常不安，”在伦敦的皇家三军联合研究所(Royal United Services Institute)任分析师的迈克尔·斯蒂芬斯(Michael Stephens)说。“它对该地区的民众影响巨大。双方之间的冲突还意味着，整个地区的不稳定局面将持续下去。”
在抗议者冲击沙特驻德黑兰大使馆的一天之后，伊朗最高领袖阿亚图拉阿里·哈梅内伊(Ayatollah Ali Khamenei)于周六警告，沙特将为处死谢赫尼米尔而面临神圣的复仇。沙特做出反击，称伊朗“显露出支持恐怖主义的真面目”。上周六时，沙特对被控犯有恐怖主义罪行的47人进行了集体处决，其中就包括这名神职人员。