千百年来，人与的狗关系一直相当密切。狗对我们的生活、文化、传统、风俗、甚至迷信都有很大的影响。因此，在英语和汉语里都出现了许多和狗有关的俗语。
汉语里贬义的好像远远多过褒义的。除了"犬马之劳"赞赏狗的忠诚、勤劳，其它的就相当惨了：狗仗人势、狼心狗肺、挂羊头卖狗肉、狗眼看人低、狗嘴里吐不出象牙来……
我们来看看英语中10个和狗有关的俗语。和汉语比比，体会英语中的人狗关系。把这些俗语作用于职场，或许还能学几招，回去上班让朋友刮目相看，帮你狗年事业旺旺旺。
Top dog
顶头的狗。指单位里有权有势的老板，或者利用颜值、魅力等主宰朋友圈的人。他们在社交、职场游刃有余，通常是领军人物。传统上多为男性，近年来也用于形容女性，平等了嘛。"顶头的狗"是怎样的人，对我们工作的愉快程度、晋升前景有很大影响。
One's bark is worse than one's bite
叫的凶、咬的不疼。意思很像汉语的"刀子嘴豆腐心"。和这样的老板或者同事相处，需要更多的沟通，避免误会。
Work like a dog
像狗一样工作。形容很勤奋、努力。相关的还有"dog tired"，恰好等于网络热词"累成狗"。上班下班早晚高峰，奔到公司立刻投入战斗。苦干没错，但也应该想办法巧干。累成狗太影响心态。
Fight like cats and dogs
吵到像猫狗打架的地步。通常指熟人之间发生严重纠纷。这个在公司必须避免，才能保持职业风度、构筑团队精神。
Dog's dinner
狗食。形容事情办到一团糟。后果可以是另一个俗语"in the dog's house"—进了狗窝，严重失宠。赶快去想挽救措施！
bark up the wrong tree
围着错误的树狂吠。形容找错了人、走错了路、或者做错了选择。日常工作很难避免，多做准备、深入研究应该有助避免。
Let sleeping dogs lie
别吵醒睡着的狗。类似于搬起石头砸自己的脚，指不要自找麻烦、自讨苦吃。也有一点华人文化中"中庸"的意思，事不关己高高挂起?
You can't teach an old dogs new trick
老狗学不会新把戏。用来比喻很难让因循守旧的人接受新事物。科技突飞猛进的今天，"老狗"心态要不得，至少也要去试试。
Dog eats dog
狗吃狗。和中文"狗咬狗"的意思不一样，这个用来比喻竞争残酷无情、有人损人利己。狗一般被看作忠诚、友好，到了狗吃狗的地步，一定是相当残酷。所以，必须坚信下一条：
Every dog has his day
每条狗都有属于自己的那一天。类似于汉语里的“时来运转”。人人都有机会，只要耐心等，努力拼，我们都有春风得意、出人头地的时候！