If beauty is in the eye of the beholder, then we should all have an eye as keen as Anita Calero’s. The stylist-turned-photographer began collecting furniture by designers like Jean Prouvé, Charlotte Perriand and George Nakashima, and ceramics by Scandinavian artists like Berndt Friberg, Carl-Harry Stalhane and Stig Lindberg, before they became highly sought-after. But now that Calero has sold her Chelsea apartment and her house in the Hamptons — so that she can spend more time traveling between New York, Europe and her native Colombia — she is also parting ways with some favorite furnishings and artworks in a 20th Century Decorative Arts & Design sale at Christie’s on June 13.
如果说这个世界上不是缺少美，而是缺少发现的眼睛，那么人人都应该具备像阿妮塔·卡莱罗(Anita Calero)那样敏锐的眼光。卡莱罗是设计师出身的摄影师，她很有先见之明，早在让·普鲁韦（Jean Prouvé，法国著名建筑师和设计师，现代派运动的领军人物——译注）、夏洛特·贝里安（Charlotte Perriand，法国著名女建筑师和设计师。20世纪初现代文化先锋运动的重要人物——译注）、中岛乔治（George Nakashima，日裔美国人，木工大师——译注）这样的设计师成名之前，她就开始收藏他们设计的家具了；早在贝恩特·弗里贝格（Berndt Friberg，瑞典陶艺大师——译注）、卡尔-哈里·斯托尔哈内（Carl-Harry Stalhane，瑞典陶艺大师——译注）、斯蒂格·林德贝格（Stig Lindberg，瑞典陶艺大师——译注）这样的斯堪的纳维亚艺术家走红之前，她就已经在搜罗他们制作的陶器了。但现在，卡莱罗卖掉了她在切尔西的公寓和在汉普顿的房子——以便有更多时间在纽约、欧洲和故乡哥伦比亚之间穿行。既然房屋已售，她也不得不割舍一些自己心爱的家具和艺术品，在佳士得(Christie’s)于6月13日举办的“20世纪装饰艺术品与设计作品”拍卖会上与它们告别。
Calero recalled that she started buying these pieces when the prices were relatively low. “I thought of them as my Ikea pieces,” she said, only half in jest. “I bought the Swedish vases 30 years ago, when Robert Mapplethorpe was buying them to use in his photographs. I wasn’t collecting then. It was my furniture,” Indeed, a Prouvé table and chairs were the centerpiece of Calero’s well-used kitchen. Calero’s knack for mixing the elegant and the humble — putting a glass sculpture by Ritsue Mishima on a piece of scrap wood, or outfitting a Prouvé cabinet with her stereo equipment, for instance — led Christie’s to photograph Calero’s apartment for the auction’s catalog, and to recreate vignettes from the apartment for the presale exhibition.
卡莱罗回忆说，当初她开始入手这些作品时，它们的售价还相当低廉。“我把它们当成了自己的宜家(Ikea)单品，”卡莱罗半开玩笑地说，“这些瑞典花瓶是我30年前买的，那时候罗伯特·马普尔索普（Robert Mapplethorpe，美国摄影家，以朴实无装饰的黑白照片闻名——译注）曾把它们买回来作为自己摄影作品里的素材。而我当初买下它们，并不是为了收藏，只是当成家具而已。”的确，在卡莱罗那间使用率很高的厨房当中，发挥主要作用的是普罗韦设计的一套桌椅。卡莱罗的混搭技巧高超，能将高雅与朴素完美地融合在一起。比方说，她把三岛律惠（Ritsue Mishima，音译）创作的玻璃雕塑放置在一块木材边角料上，或是在普鲁韦设计的橱柜里装上立体音响设备。这样的搭配是独一无二的，使得佳士得不仅登门拍摄阿莱罗公寓的照片，纳入其拍品目录，还在预售展上重现了她公寓内的布置。
Calero will hardly be camping out in this next phase of her life — she designed a house for herself in her hometown, Cali. (It’s black on the outside and all white on the inside.) But divesting herself of so many lovingly gathered objects isn’t easy. “I’m dismantling my life,” she explained. But she emphasized that everything she collected was somehow related to nature, and her particular way of seeing. “A friend of mine called my apartment the museum of natural history,” she said. “I created something comfortable for the soul.”
尽管卖掉房子标志着卡莱罗的人生进入了一个新阶段，但这并不意味着她会陷入漂泊的生活。她在家乡卡利（Cali，哥伦比亚的第三大城市——译注）为自己设计了一栋房子（外墙为黑色、内部全白）。话虽如此，让她一下子放弃这么多精心搜罗的物品并不是件容易的事。用她自己的话来说，“我在把自己以前的生活推倒重来。”不过她强调，这些年来自己收集的每一样东西都与自然相关，也符合她的审美品位。“我的一个朋友把我的公寓称为‘自然历史博物馆’，”她说，“我营造了一种让人心灵舒适的氛围。”