黄颐铭在佛罗里达奥兰多与华盛顿被抚养长大，之后在布鲁克林与洛杉矶两地生活。他通常在写小说或剧本时穿着运动汗衫，离开书桌后，他不怯于穿上皮草、范思哲(Versace)古着和金饰。
裤子 大部分时间我会穿丝绒阿迪达斯运动裤，尤其经常穿深紫色的，这件裤子真的很舒服。因为他们是深色的，所以几乎可搭配任何东西。去年秋天以来，我一直穿着它，后来它变得很受欢迎。金·卡戴珊(Kim Kardashian)在巴黎被抢劫后就穿着同样这件。
夹克 我从Proper Gang得到这件白色的皮夹克，它可能是兔毛做成的。我从Opening Ceremony买下它。这不是最厚重的外套，所以你甚至可以在温暖的天气穿上它。我穿着它，搭配一件T恤和一些黄金配件去看尼克斯队的比赛。
鞋子 说到运动鞋，我们很多人都穿过耐克(Nike)一段时间，接着我转而偏爱阿迪达斯。我和阿迪达斯有鞋款合作，撇开那个不谈，Boost的鞋底真的不错，它是当前最舒适的鞋底。
配件 我有一枚24克拉的戒指，上面写着：“米”，它由珠宝匠贾斯汀(Justin the Jeweler)制作。它位于坚尼街(Canal Street)，就在花旗银行旁边。
衬衫 我最近得到几件老式范思哲的丝绸衬衫。它们很古老，上面有埃及神祇和祂们身上的东西。它们很酷。我从布莱恩·波希尔(Brian Procell)那得到了它们，他是地兰西街(Delancey Street)上的大型古着经销商，我认识他约10年。
我穿很多古着，但现在大概比三年前还少了。现在很多孩子都穿着老式嘻哈音乐会的T恤，那件老式音乐会T恤现在看起来很烦人。我认为这是纽约人知道如何做的事情。来到L.A.时，有人喜欢贾斯丁·比伯(Justin Bieber)穿着它并戴上一顶绅士帽，而我则是“讨厌我现在的衣柜”。