2014年1月12日，第71届金球奖颁奖典礼正在洛杉矶贝弗利山的希尔顿酒店举行。
《纽约时报》电影记者梅莱纳·莱兹克(Melena Ryzik)在现场发回实时报道。他在“金球奖红毯直播博客”中写道：“金球奖喜欢自诩为年度派对。今年，这个派对可能会特别多姿多彩、生动活泼。该奖项的颁奖组织好莱坞外国记者协会(Hollywood Foreign Press Association)有了新的领导人和被认真对待的新评委会，今年特别意气风发。
评委们邀请蒂娜·菲(Tina Fey)和埃米·波勒(Amy Poehler)继续做主持人，因为她们去年的主持特别受欢迎。今年获得提名的电影和电视演员不包括往常流行文化中让人头疼的人，而是一些受人尊敬的演员，比如罗伯特·雷德福(Robert Redford)和梅丽尔·斯特里普(Meryl Streep)，以及独立电影明星，比如格蕾塔·葛韦格(Greta Gerwig)和奥斯卡·伊萨克(Oscar Isaac)。
金球奖还特别关注一大群新电视剧，比如《这个警察有点烦》(Brooklyn Nine-Nine)和《纸牌屋》(House of Cards)，以及一些喧嚣的电影，比如《美国骗局》(American Hustle)和《华尔街之狼》(The Wolf of Wall Street)。《为奴十二年》(12 Years a Slave)和《地心引力》(Gravity)也是当晚的领军影片。”
如下是颁奖典礼公布的获奖名单。
* 电影类
最佳影片，剧情类
《为奴十二年》(12 Years a Slave)
最佳影片（音乐/喜剧类）
《美国骗局》(American Hustle)
最佳导演
阿方索·卡隆(Alfonso Cuarón)，《地心引力》
最佳女主角（剧情类）
凯特·布兰切特(Cate Blanchett)，《蓝色茉莉》(Blue Jasmine)
最佳男主角（剧情类）
马修·麦康纳(Matthew McConaughey)，《达拉斯买家俱乐部》(Dallas Buyers Club)
最佳男主角（音乐/喜剧类）
莱昂纳多·迪卡普里奥(Leonardo DiCaprio)，《华尔街之狼》
最佳女主角（音乐/喜剧类）
艾米·亚当斯(Amy Adams)，《美国骗局》
最佳女配角
詹妮弗·劳伦斯(Jennifer Lawrence)，《美国骗局》
最佳男配角
杰瑞德·莱托(Jared Leto)，《达拉斯买家俱乐部》
最佳编剧
斯派克·琼斯(Spike Jonze)，《她》
最佳外语片
《绝美之城》(The Great Beauty)
最佳动画片
《冰雪大冒险》(Frozen)
最佳原创配乐
《一切尽失》
最佳原创歌曲
“Ordinary Love”——《曼德拉：漫漫自由路》
终身成就奖：伍迪·艾伦(Woody Allen)
* 电视
最佳剧情类剧集
《绝命毒师》(Breaking Bad, AMC)
最佳喜剧类剧集
《神烦警探》(Brooklyn Nine-Nine)
最佳电视电影/迷你剧
《烛台背后》(HBO)
最佳男主角（剧情类）
布莱恩·科兰斯顿(Bryan Cranston)，《绝命毒师》
最佳女主角（剧情类）
罗宾·怀特(Robin Wright)，《纸牌屋》
最佳男主角（喜剧类）
安迪·萨姆伯格(Andy Samberg)，《神烦警探》
最佳女主角（喜剧类）
艾米·波勒(Amy Poehler)，《公园与游憩》(Parks and Recreation)
最佳男主角（电视电影/迷你剧）
迈克尔·道格拉斯(Michael Douglas)，《烛台背后》
最佳女主角（电视电影/迷你剧）
伊丽莎白·莫斯(Elisabeth Moss)，《谜湖之巅》
最佳男配角
强·沃特(Jon Voight)，《清道夫》
最佳女配角
杰奎琳·比塞特(Jacqueline Bisset)，《边缘之舞》