周一上午，鲍伊先生的死讯在Facebook和Twitter上传播开来，后由其发言人史蒂芬·马丁(Steve Martin)予以证实。
在和癌症斗争18个月后鲍伊离世，鲍伊的社交媒体账号的一份声明称。
“大卫·鲍伊今日在家人的陪伴下平静离世，”鲍伊Facebook页面的一则帖子写道。
他在上周五（亦是他的生日）发行了最后一张专辑《黑星》(Blackstar)，专辑同一支爵士五重奏乐队合作，是典型的鲍伊风格，神秘而充满探索色彩。卡耐基音乐厅原定3月31日举办一场演出，向他致敬，参演者包括根基乐队(the Roots)、辛迪·劳帕(Cyndi Lauper)和山羊乐队(the Mountain Goats)。
鲍伊亦参与创作了一部外百老汇音乐剧《拉撒路》(Lazarus)，这是他1976年主演的影片《出卖地球的男人》(The Man Who Fell to Earth)的续集，颇具超现实色彩。
鲍伊创作的歌曲总体来说都是关于身为局外人的感受：外星人、不适应环境的人、性冒险者、远离地球的太空人。他的音乐总是各种风格的多变混合：摇滚、卡巴莱特和爵士，以及他所谓的“塑料灵魂乐”，但其中灌注了真正的灵魂。他可以从日常生活中捕捉到戏剧性和深切的渴望，这一切令他的不少歌曲成为排行榜头名金曲，包括《让我们跳舞吧》(Let’s Dance)。
如果他有一首主题歌，那么无疑是1971年专辑《一切没问题》(Hunky Dory)中的《改变》(Changes)，其中唱道：
“转身面对奇怪的事/改变/你们这些搞摇滚的要当心/你们很快就要老了。”
大卫·鲍伊原名大卫·琼斯(David Jones)，于1947年1月8日生于南伦敦，1969年以一曲《太空怪人》(Space Oddity)一举成名，后来又以穿着连体衣的人格“齐基·星尘”(Ziggy Stardust)和另一个人格“瘦白公爵”(Thin White Duke)而匿名。他于1996年进入摇滚名人堂。
鲍伊是他那一代的领军人物，令摇滚成为戏剧，它精心建构，充满夸张，然而其技巧中孕育了真诚，能说出远较自然主义为多的东西。他的声音可以从男中音跃为高音假声，因此带有男女同体的特质，他一直致力于探索无法量化的人性冲动。
他同样推动了“时尚”与“名声”的边界，并分别以这两个词为题创作歌曲，深刻地思省大众名望的可能性与局限性。
鲍伊的妻子是国际名模伊曼(Iman)，两人生有一女亚历山德利亚·琼斯(Alexandria Jones)。
他与前妻所生的儿子邓肯·琼斯(Duncan Jones)在推特上发表了一则消息： “很遗憾也很令人难过，这个消息是真的。我会离线一段时间。爱所有人。”
2004年，鲍伊因心脏病发作，被迫中断专辑《真实》(Reality)的宣传巡演，其后在很大程度上远离了公众视野。当时在德国的一场音乐节演出上，他感觉疼痛，认为是肩膀受伤，接受治疗时医生诊出动脉栓塞。
翌年，他与自己曾经盛赞的乐队“拱廊之火”(Arcade Fire)一起表演。2006年，他在纽约汉默斯坦俱乐部举办的Keep a Child Alive’s Black Ball慈善募捐演出上演出了三首歌，这成了他最后一次公开演出。