这起有计划的袭击事件的发生，与英国当局对暴力极端分子实施阴谋的强度、规模和速度的担忧相符。
仅在今年，英国就发生了五起恐怖袭击事件，共造成数十人死亡。其中最惨重的一起发生在5月，曼彻斯特体育场流行歌手爱莉安娜·格兰德(Ariana Grande)的音乐会上。
检察官说，这起针对首相的袭击计划先炸开唐宁街10号首相官邸的安全门，然后试图将其刺杀。
两名嫌疑人——20岁的纳伊姆尔·札卡利耶·拉赫曼(Naa'imur Zakariyah Rahman)和21岁的穆罕默德·阿奇比·伊姆兰(Mohammed Aqib Imran)于11月28日被捕。拉赫曼是伦敦北部居民，他被指控策划爆炸案和持刀袭击。来自英国中部地区伯明翰的伊姆兰被指控前往利比亚加入ISIS，准备实施恐怖行为。
周三，检察官马克·卡罗尔(Mark Carroll)告诉威斯敏斯特裁判法院，拉赫曼计划在唐宁街10号的大门口放置爆炸物，并试图在随之而来的混乱中进入梅的办公室，以“自杀式背心、胡椒喷雾剂和刀子”进行袭击，目的是“袭击、杀人和制造爆炸”。
周二，英国内政大臣安布尔·拉德(Amber Rudd)说，在过去的四年里，有22起伊斯兰教徒策划的阴谋被阻止，自今年3月以来，有9起这样的阴谋被遏制。