1、下面哪个词在莎士比亚的作品里出现的次数最多？
Blood
Love
King
Sun
2、下面哪句骂人的话语不是出自莎士比亚的作品？
“你这个独眼爪、傻瓜蛋和色胚子！”("Thou qualling, fool-born lewdster!")
“你这个下贱货！卑鄙小人！无赖！我会让你痛尝惨败！”("You scullion! You rampallian! You fustilarian! I’ll tickle your catastrophe!")
“你这饿鬼，你这小妖精的皮，你这干牛舌，你这干了的公牛鸡巴，你这干瘪的腌鱼！”("You starveling, you elf-skin, you dried neat’s tongue, you bull’s pizzle, you stock-fish!")
“那邪恶而可憎的诱惑青年的！” ("That villainous abominable misleader of youth!")
3、哪一位莎士比亚的女主人公的台词最多？
《安东尼与克莉奥佩特拉》中的克莉奥佩特拉
《皆大欢喜》中的罗萨琳
《罗密欧与朱丽叶》中的朱丽叶
《威尼斯商人》中的波西亚
4、以下哪件物品在莎士比亚的遗嘱中没有提到？
他的衣服
他的手稿
他的一张第二好的床
一只银碗
5、哪位作家或编辑没有给《李尔王》残酷凄凉的结局写另一个版本？
塞缪尔·约翰逊，18世纪作家
纳胡姆·泰特，1692年的英国桂冠诗人
威廉·莎士比亚
约翰·弗莱切，接替莎士比亚为英皇戏剧公司创作戏剧的作者
6、莎士比亚的肖像第一次出现在美国是以哪种形式？
在一部莎士比亚戏剧的封面上
在一本有关名人名言的书里
在一个药瓶上
在一个文具公司的广告上
7、下面哪一部电视剧，没有安排角色在剧中表演过《哈姆雷特》？
《欢乐时光》
《老友记》
《盖里甘的岛》
《星际迷航》
8、哪一位美国总统曾经男扮女装扮演《奥赛罗》中的黛丝德蒙娜？
托马斯·杰弗逊
尤利西斯·辛普森·格兰特
西奥多·罗斯福
比尔·克林顿
9、据报道，哪位著名演员在《哈姆雷特》的演出途中，因为看到了自己父亲的鬼魂而离开舞台？
约翰·吉尔古德
约翰·威尔克斯·布斯
丹尼尔·戴-刘易斯
乔纳森·普莱斯
10、以下哪个地方未刻有莎士比亚的名言？
DNA链上
NASA的金色记录上。金色记录将地球生命的信息带到太空最深处。
梅根·福克斯的背上
福尔杰莎士比亚图书馆门口的雕塑上。它面对着美国国会大厦，上面标记着“主啊，这些凡人都是傻瓜……”(Lord,what fools these mortals be …）
莎士比亚冷知识小测试答案
1、下面哪个词在莎士比亚的作品里出现的次数最多？
Love。根据莎士比亚公开资源网的数据显示，"Love"在莎士比亚的作品中出现了2191次。
2、下面哪句骂人的话语不是出自莎士比亚的作品？
 “你这个独眼爪、傻瓜蛋和色胚子！”("Thou qualling, fool-born lewdster!")。这句话出自Shakespeare Insult Kit的创立者所建立的一个网上工具，专门用于生成骂人的话。
3、哪一位莎士比亚的女主人公的台词最多？
《皆大欢喜》中的罗萨琳。罗萨琳有685句台词。莎翁作品中台词最多的人物是哈姆雷特，共有1506句台词。罗密欧比朱丽叶的台词多，看上去不公平，不过朱丽叶在剧中的一部分时间都在装死。
4、以下哪件物品在莎士比亚的遗嘱中没有提到？
他的手稿。据目前所知，莎士比亚的剧作或诗作的手稿无一遗留。
5、哪位作家或编辑没有给《李尔王》残酷凄凉的结局写另一个版本？
约翰·弗莱切，接替莎士比亚为英皇戏剧公司创作戏剧的作者。很多编辑都改写过《李尔王》的结局，莎翁本人也是。19世纪版本的《李尔王》都有一个好的结尾。弗莱切和莎翁合作过部分戏剧，但这一部没有。
6、莎士比亚肖像第一次出现在美国是以哪种形式？
在一个文具公司的广告上。莎士比亚在美国的第一幅图像是在1787年费城的一个文具广告上。
7、下面哪一部电视剧没有安排角色在剧中表演过《哈姆雷特》？
《老友记》。
8、哪一位美国总统曾经男扮女装扮演《奥赛罗》中的黛丝德蒙娜？
尤利西斯·辛普森·格兰特。1846年，格兰特曾在一个军营的剧场里，面对800人表演了这一角色。据相关人士回忆称，格兰特“看上去很像个女孩”，排演得很卖力，但“演得不是很有感情”。
9、据报道，哪位著名演员在《哈姆雷特》的演出途中，因为看到了自己父亲的鬼魂而离开舞台？
丹尼尔·戴-刘易斯。1989年，丹尼尔·戴-刘易斯在伦敦的国家剧院演出《哈姆雷特》时中途离场。他后来接受采访时称，他看到了自己的父亲站在舞台上盯着他。他自那之后再也没有登上过戏剧舞台。
10、以下哪个地方未刻有莎士比亚的名言？
在NASA的金色记录上。金色记录将地球生命的信息带到太空最深处。金色记录包含了图像、自然声、音乐和用55种语言说出的欢迎语，但并没有文学作品。