韦氏词典的定义：dated, now offensive: a person affected with extreme mental retardation（旧称，今为冒犯的说法：一个严重智障的人）；a foolish or stupid person（愚蠢的人）
Idiot这个词来源于古希腊语idiōtēs，意思是离群寡合、不参与公共生活、不担任任何公职的人，它的词根idios意思是one’s own（自己、自身）。英语词idiom（谚语、惯用语）也是从这个词根衍生而来的，用在诸如neo-impressionist idiom（新印象派的语言）或modern jazz idiom（现代爵士乐的语汇）等地方的时候，idiom意为某个艺术形式中的特有表现方式或风格，我们从中还能窥见idios这个词根的影子。
Idiot最近上了新闻，是因为上个月在一项民调中，受访者用这个词来形容美国总统特朗普。
这份调查由美国康涅狄格州昆尼皮亚克大学的全国民调中心完成。其结果显示，特朗普的认可率大幅下跌：
61%的受访者认为特朗普不诚实，仅有33%的人认为他诚实。4月份这两个百分比分别是58%和37%。
白人男性和没有大学学历的白人选民对特朗普的认可率出现了下降。
在无大学学历的白人中间，支持与反对特朗普的选民几乎各占一半：47%支持，46%反对。在4月，同一受访人群还是以支持为主：57%支持，38%反对。
白人男性群体也呈现分裂：48%支持特朗普，46%反对。4月份的数字是53%支持，41%反对。
调查还包含这样一个问题：What is the first word that comes to mind when you think of Donald Trump?（提到唐纳德·特朗普，你脑中出现的第一个词是什么？）
Idiot是排在第一位的词，39人给出了这个答案）。
排在第二位的是incompetent（无能）。31人用这个词作答。
排在第三位的是liar（说谎者）。30人想到这个词。
《纽约时报》观点文章Trump and the True Meaning of “Idiot”（特朗普和“Idiot”这个词的真正含义）的作者、哲学教师埃里克·安特曼顿认为，idiot这个词用来形容特朗普非常合适，尤其是如果从词源学的角度来看的话。他说：
In ancient Greek society, an idiotes was a layperson who lacked professional skills. The idiot contributed nothing to public life or the common good. His existence depended on the skill and labor of others; he was a leech sucking the lifeblood from the social body. 
在古代希腊社会，idiotes是一个缺乏任何职业技能的闲散人员。这种人对于公共生活和公益毫无贡献，依靠其他人的技能和劳动活着，是附着在社会机体上吸血的寄生虫。
安特曼顿还引用教育学者沃特·C·帕克的观点，总结出一个idiot具有如下特征：
- concerned myopically with private things and unmindful of common things（视野狭隘，仅关注一己之私，无视公共事务）
- self-defeating（自我毁灭倾向）
- has not yet reached “puberty,” or the transition to public life（尚未成熟，未完成向公共生活的过渡）
- speaks only in idioms. To members of the community, his utterances are the babbling of a baby or a madman, signifying nothing.（自说自话，在社会成员看来，仿佛是一个婴儿或疯子发出的含糊叫嚷，毫无意义）。
归纳到一起，idiot是这样的一个人：
a prepubescent, parasitic solipsist who talks only to himself（一个尚未发育到青春期的、寄生虫一样的极端自我为中心者，永远只会自说自话）。
这算不算是给特朗普绘制的一幅漫画像？读者可以自行判断。时报漫画家帕特里克·恰帕特是这样看特朗普的。当然也有人对把特朗普比作一个小孩表达不满，他们说，这对小孩来说太不公平。
不管怎样，安特曼顿在文章结尾这样评价idiot：
The idiot, by way of his actions, can destroy the social body. Eventually, the idiot destroys himself, but in so doing, potentially annihilates everyone along with him. He is a ticking time bomb in the middle of the public square.
通过其行为，idiot可以毁坏社会机体。最终他会毁灭自己，但在此过程中，他也可能拉着所有人和他一起同归于尽。他是公共广场上的一枚启动了倒计时的定时炸弹。
提到特朗普，你会立即想到哪个词？