以下是榜单内容：
1. 《血色将至》(There Will Be Blood）
导演：保罗·托马斯·安德森(Paul Thomas Anderson) 2007年
这是一个关于美国石油商人丹尼尔·普莱恩惟尤(Daniel Plainview)在加利福尼亚的镇上劝说当地人让他钻探石油的故事。
2. 《千与千寻》(Spirited Away)
导演：宫崎骏 2002年
日本动漫大师宫崎骏执导的《千与千寻》，讲述了一个名叫千寻(Chihiro)的小姑娘的一场令人既迷醉又惊恐的冒险。影片的艺术性和魔力难以用文字描述，但我们请宫崎骏的粉丝、自身也是令人钦佩的电影魔术师的吉勒莫·德尔多罗(Guillermo del Toro)分享他的感想。他通过电话接受了A·O·斯科特的采访。以下内容节选自斯科特的评论，经过了编辑：
发现宫崎骏的时候，我还是墨西哥的一个小孩子。我记得看过宫崎骏（和他的同事、动画师高田勋[Isao Takahata]）在一部名为《穿长靴的猫》(Puss in Boots)的电影中制作的一个段落。在那组镜头中，一个食人魔奔跑着穿过一系列岩石，那是在一座摇摇欲坠的塔里发生的一场典型的宫崎骏式追逐。我记得自己很爱那部电影。
多年后，作为一个年轻的成年人，我看了《龙猫》(My Neighbor Totoro)，感动得泪流满面。基本上片中的那种美，以及在捕捉孩子的天真上的巨大成功，让我哭得停不下来。我马上找出了他的所有作品。有人把他称作东方迪士尼(Disney of the East)，但我觉得这个说法极为不妥：宫崎骏完全是自成一派。
在《千与千寻》中，你看到的是一个女孩即将变成一名少女，在象征和实际意义上把童年抛在身后。故事一开始，千寻的身份还是个孩子。她的坐姿，我们第一次看到她时，她坐在车里抬起双腿的样子，完全是孩子的姿势。她在仪态、穿着、态度、感情和精神上从孩子转变成少女并变得独立。在这种情况下，她不得不经历失去一切的过程。她失去了父母，失去了名字。她没了名字，被叫做千(Sen)，什么都不是。影片有一种美丽却又非常忧伤的沉思，宫崎骏的所有电影都弥漫着这种忧伤。
宫崎骏有一种把怪物创造得独具一格的本领。它们在设计上是全新的，但却给人源于古代传说的感觉。它们似乎代表着原始的力量，很多情况下似乎还代表着根植于土、风水的的精神。它们非常原始。
他总是在寻找宽容或力量，并且能够平等地赋予好人和坏人力量，宽容地对待具有破坏性的怪物和有益的怪物。这正是他的美妙之处。他明白，基本的原则之一是，不要因为某样东西显然会变坏而追求任何好的东西。不要因为某种东西显然会变丑而追求美的东西。
我对宫崎骏当然是很有感情的。在《鬼童院》(Devil's Backbone)和《潘神的迷宫》(Pan's Labyrinth)中，我尝试去表现他那种失去和忧伤感以及悲剧。在某个时刻，美好带给你的感动无法用语言描述。这并不是因为它是创造出来的，而是因为它是一种艺术行为，并且你知道，自己不会在自然界中遇到那么纯粹的东西。宫崎骏有这种能力。
3.《百万美元宝贝》(Million Dollar Baby)
导演：克林特·伊斯特伍德(Clint Eastwood) 2004年
《百万美元宝贝》的成功不仅源于创新，更是在传统中注入信心与闲适，发现人们未曾发掘的的流动与韵律。摩根·弗里曼(Morgan Freeman)和希拉里·斯万克(Hilary Swank)因出演该片而获奖。
4. 《天注定》(A Touch of Sin)
导演：贾樟柯 2013年
充斥着暴力和哀愁的《天注定》是一部令人震惊的影片，出自中国导演贾樟柯之手。影片分为四个篇章，是受了中国一系列被广泛报道的暴力冲突的启发。它们常常浮现在贾樟柯的眼前。贾樟柯接受采访时对我说的原话是，这些篇章合起来，让他得以为当代中国“画脸谱”。
在影片中扮演年轻的桑拿店前台服务员小玉的赵涛，是贾樟柯的妻子，也是他的御用演员。观众很快意识到，小玉会遇上倒霉事。她和一名已婚男子有染，对方的妻子不仅知道此事，还在一天晚上找两个恶棍帮忙，殴打小玉。和所有篇章一样，这一章主要是一些残暴的自然主义，夹杂着令人迷惑的超现实主义时刻，很多都涉及动物。整体上有一种逐渐加剧、清晰可见的不安氛围。
被打后没多久，小玉的故事在她下班后迎来了高潮。她打了些水，进入一个光线昏暗、贴着棕榈叶壁纸的小房间。那些棕榈叶让人联想起潜行游弋于影片各处的自然界，也代表着几乎与片中角色相隔绝的一片疆域。小玉独自在房间里清洗衬衫上的血迹时，一个男人突然打开门，让小玉为他按摩。小玉解释说自己不是按摩女，接着关上了门。他再次打开门——却被她赶走——随后带着另一个男人折返回来。
我们此前见过第二个男人，他是当地的一个流氓。他也让小玉提供按摩服务——“少不了你的钱，”他说。小玉再次拒绝。“我不是小姐，”她说。“回家找你老婆去。”她关上门。但第二个男人冲了进来。“老子今天要办你！”他高声说，并用力把她推倒。她站起来；他把她推倒。她再次站起来；他再次把她推倒。她像克林特·伊斯特伍德(Clint Eastwood)的《无名客》(Man With No Name)一样强悍、执拗、难以捉摸。那个流氓用一沓钱抽打她的头，一直打，一下，两下，三下，四下，20下，30下——他不停抽打，她的脸颊已经发红。她静静地看着他，随即转过头去。
镜头突然切到一只扬起的胳膊，手里攥着一把刀，暴力、气氛和写实由此被改写。贾樟柯或许以当代中国为灵感之源，但他也参照了胡金铨的1971年功夫片《侠女》。霎时间，明确的、令人不安的真实暴力，变成了一段风格化暴力插曲，有着机敏的剪辑、夸张的姿态和几近无法辨认的画面——手中的刀得到一个特写镜头。上一分钟，唯一显出红色的还是小玉的脸颊；下一分钟，一个男人的胸膛已被割开，一个平凡的女人，成了自己故事里的英雄。
5.《无医可靠》(Death of Mr. Lazarescu)
导演: 埃德加·赖特 2006年
在戛纳电影节，人人都在谈论《无医可靠》。 “你看过那部三小时的罗马尼亚电影了吗？噢，兄弟，你必须看看。”
6. 《一一》(Yiyi)
导演：杨德昌 2000年
简家有两个孩子，小的叫洋洋，是一名刚入门的摄影师，专拍人的后脑勺，旨在让拍摄对象注意到他们原本或许永远也看不到的自己的另一面。这个八岁男孩的叠字名所用的字，与《一一》导演杨德昌的姓氏发音相同，这很难说是巧合。他扮演着导演那顽皮、热忱的另一个自我，扮演着一个试图从各种角度探索生命的视觉艺术家。
时长3小时的《一一》情节紧凑，扣人心弦，记录了现代台湾家庭的生活，拥有一部伟大小说的分量和深度。洋洋、姐姐婷婷和父亲简南俊共同呈现了这部电影的观点。简南俊是一位陷入安静而强烈的中年危机的电子游戏设计师。罗杰·埃伯特(Roger Ebert)说，在《一一》这部电影中，“每个人只知道一半的真相，或者说只在一半的时间里是快乐的”——（乐观地讲）人生本身就是这样的。看完这部电影，你更多的是觉得自己体验了它，而非观看了它，就好像你是这家人的一个台北邻居。
杨德昌曾在西雅图的科技行业工作，后来返回故乡，开始拍摄电影，他是20世纪90年代台湾新新电影的重要人物之一，其他代表人物包括侯孝贤和蔡明亮。《一一》是杨德昌在美国上映的第一部电影，不幸的是，也是他2007年去世前完成的最后一部电影。它是打开他精彩作品库的一把钥匙，也是一部值得仔细关注和反复观看的电影。
除了前往东京的一趟旅行，片中的故事大部分在台北的高楼大厦和繁忙街道上展开。在这里引入城市本身就是电影中的人物这种老套的观念，会低估了它们的重要性。现代城市的性格是杨德昌影片的主题之一——城市是孤独和亲密的空间，辉煌的全球未来，是建立在被淹没的地方传统基石之上的。在从各个角度审视当代城市生活的能力方面，几乎没有哪位艺术家能与他媲美——不管以何种艺术形式。这部电影的英文名被译为“a one and a two”（一个一和一个二）。就这样数下去，直至无穷。
7. 《头脑特工队》(Inside Out)
导演：彼特·道格特(Pete Docter)和罗纳尔多·德尔·卡门(Ronaldo Del Carmen) 2015年
皮克斯动画经典之作，是21世纪发展心理学的最具创意、动感、魅力和哲学性的动画片。
8. 《少年时代》(Boyhood）
导演：理查德·林克莱特(Richard Linklater) 2014年
在《少年时代》里，平凡成了不凡。理查德·林克莱特讲述的这名孩子的故事与电影的写实主义及其力量不可分割。
9.《夏日时光》(Summer Hours)
导演：奥利维耶·阿萨亚斯(Olivier Assayas) 2009年
这是一部关于生命、死亡、无常的电影，也讲述了成为法国人的故事。
10.《拆弹部队》(The Hurt Locker)
导演：凯瑟琳·毕格罗(Kathryn Bigelow) 2008年
美国入侵伊拉克后的一年间，在巴格达及其周围发生了令人痛心的故事。
11. 《醉乡民谣》(Inside Llewyn Davis)
导演：乔尔·科恩(Joel Coen)和伊桑·科恩(Ethan Coen) 2013年
我们喜欢《醉乡民谣》是因为其中的猫，因为狡猾的故事情节，因为配乐，因为奥斯卡·艾萨克的悲伤的眼睛和有力地拨弦的指间。
12. 《廷巴克图》(Timbuktu）
导演：阿伯德拉马纳·希萨柯(Abderrahmane Sissako) 2014年
导演在《廷巴克图》中注入了愤怒的时刻，这种方法使他能够创造被围困者的马赛克图像。
13.《在杰克逊高地》(In Jackson Heights)
导演：弗雷德里克·怀斯曼(Frederick Wiseman) 2015年
导演擅长处理男人、妇女和儿童的题材。这些角色们在学校、官僚机构和组织中坚守人性，像是为了最大限度的人性化而创造。
14. 《孩子》(L’Enfant）
导演：让-皮埃尔·达内(Jean-Pierre Dardenne)和吕克·达内(Luc Dardenne) 2006年
一个邪恶和悬疑的犯罪故事，同时也是种精神寓言。
15. 《白色物质》(White Material)
导演：克莱尔·德尼(Claire Denis) 2009年
剧情设定在一个不知名的非洲国家，伊莎贝尔·于佩尔(Isabelle Huppert)扮演的女主角玛丽亚在内战不断升温的情况下，努力坚守着家里的咖啡园。这是一个关于爱情、权力及后殖民主义持续肆虐的故事。
16. 《慕尼黑》(Munich）
导演：史蒂文·斯皮尔伯格(Steven Spielberg) 2005年
一部有争议的，经常被误解的，关于暴力、公义和报复的电影。
17. 《最好的时光》
导演：侯孝贤 2006年
台湾导演侯孝贤为全世界的电影制作人和影评人所敬仰，但对于美国观众来说，他并不是一个家喻户晓的名字。他的影片画面绚丽，情感细致，跨越不同的电影类型和年代，用智慧、好奇心和形式上的严密去探索中国的历史和当代生活。《最好的时光》分为三个部分：1966年，恋爱梦； 1911年，自由梦；2005年，青春梦。每一部分都是关于一个男人和一个女人——全都分别由张震和舒淇扮演——他们的爱情渴望照亮了他们所处的历史情境，从某些方面看，还超越了这种情境。
侯孝贤的影响力很广。他的仰慕者包括巴里·詹金斯(Barry Jenkins)，后者执导的《月光男孩》(Moonlight)获得了今年的奥斯卡最佳影片奖，影片的某些灵感就来自《最好的时光》。詹金斯通过电子邮件与A·O·斯科特分享了自己的想法。下面是邮件节选：
 关于观看这部电影：
我第一次看《最好的时光》是在2005年的特柳赖德电影节(Telluride Film Festival)上。电影很精彩，罗杰·埃伯特介绍了这部电影。他很喜欢它，充满感激地赞美了它，但是并没有夸大它的精致。
 关于侯孝贤在电影界的地位：
当时我在戛纳，那个时期，我经常听人们谈论“超越电影”。侯孝贤就是超越电影。我的意思不是说，他的形式主义是过时的还是流行的，我更多的是强调他的作品的联觉性。他在唤起情感方面的功力，并不逊色于被我们奉为电影作者的那些风格强悍的导演，但它产生的效果从根本上要微妙、晦涩的多。
《最好的时光》如何影响了《月光男孩》：
《最好的时光》的结构是《月光男孩》结构的唯一灵感来源。这部影片所借用的原始资料不是三段式的形式。而是对汹涌情绪的微妙处理，也就是通过外在意象（和声音），而非内心独白，来阐释内心活动。我一直在心里和头脑里记着这些，所以《月光男孩》才慢慢呈现出现在这个样子。
18. 《拾穂者》(The Gleaners and I)
导演：阿涅斯·瓦尔达(Agnès Varda) 2000年
受到让·弗朗索瓦·米勒(Jean-Francois Millet)1857年的名画启发，《拾穗者》是部讲述那些可能被我们忽视或丢弃的东西的重要性的电影作品。
19. 《疯狂的麦克斯》(Mad Max: Fury Road)
导演：乔治·米勒(George Miller) 2015年
在众多最佳的电影的争夺战中，《疯狂的麦克斯》是21世纪最佳的动作电影。
20. 《月光男孩》(Moonlight)
导演：巴里·詹金斯(Barry Jenkins) 2016年
《月光男孩》以一个男孩、一个青春期少年和一个男人为主角，我在第一次看到它时就感到非常激烈和亲密的情感。
21.《温蒂和露茜》(Wendy and Lucy)
导演：凯莉·雷查德(Kelly Reichardt) 2008年
一名名叫温蒂的年轻女子在前往阿拉斯加的途经太平洋西北城镇，希望找到工作。她身上有一点钱、一辆不可靠的车和她的狗露茜。
22.《我不在那儿》(I’m Not There)
导演：托德·海因斯(Todd Haynes) 2007年
这部由托德·海因斯执导的关于鲍伯·狄伦的电影并非传记片，而是对于“狄伦学”更深入的探究。片中由六位演员演绎鲍勃，刻画了这位诺贝尔文学奖得主的个性。
23. 《寂静之光》(Silent Light)
导演：卡洛斯·雷加达斯(Carlos Reygadas) 2008年
在本片中，导演所做的不只是讲述了一个宗教故事，而是邀请观众进入了一个充满优雅与神奇的世界。片子的叙事非常简洁，但技巧丰富。
24.《美丽心灵的永恒阳光》(Eternal Sunshine of the Spotless Mind)
导演：米歇尔·贡德里(Michel Gondry) 2004年
也许这是对于时光的感受，或是时报读者的心情，根据我们在情人节的Facebook上进行的非常不科学的调查，这是21世纪迄今为止最好的浪漫电影。
25.《四十岁的老处男》(The 40-Year-Old Virgin）
导演：贾德·阿帕图(Judd Apatow) 2004年
我曾想过这部片可能充满笑料，虽然不是腊除胸毛和寂寞的独自吹奏低音号那种，但肯定没有预料到原来会有这么有深度的感觉。