“过去24小时失控了。”肖恩·坎宁安(Shaun Cunningham)说，他登上了各大新闻标题，被称为"英雄"。
拍下照片的是《匹茨堡论坛报》(The Pittsburgh Tribune-Review)的摄影师克里斯托弗·霍纳(Christopher Horner)。在看到这张照片以前，他没想到这个它会如此珍贵。“就在一瞬间，不然我会拍出一张人们都不想看到的照片。”霍纳说。他已经为这家报社工作了21年。
坎宁安来自佛罗里达州奥卡拉，周六，他带着8岁的儿子兰登(Landon)在奥兰多观看亚特兰大勇士对阵匹兹堡海盗的春季热身赛。扔出棒球的是匹兹堡海盗的外野手丹尼·奥尔蒂斯(Danny Ortiz)。
社交媒体上迅速流传着这张照片，而大部分的疑问是，为什么孩子当时低着头。坎宁安说，儿子兰登当时借来他的手机，想给棒球手奥尔蒂斯照张相。球棒飞来的那一时刻，他正在给妈妈发短信。
“我看了差点吐了”，兰登的妈妈阿什利·坎宁安(Ashley Cunningham)说。
比赛期间，她的丈夫告诉她”稍微出了点事故“，有一个棒球棒差点打中咱们的的儿子，不过大伙儿都没事。
儿子兰登说觉得那天玩得很开心。这是他观看的第一场职业比赛，用来庆祝他下周的生日。
兰登不知道该怎么告诉其他球迷讲述这场经历。不过他的妈妈很确定。
“看球一定要当心！”她说。