上半场攻势占优的阿根廷队没能取得破门，下半场荷兰队也加快了比赛节奏，但双方在中场对对方核心球员的缠斗和压迫都有效遏制了对手的进攻，120分钟后比分依旧为0比0。阿根廷本场仅有6次射门打在门框范围内，而荷兰只有3次。
本场比赛阿根廷在进攻端的梅西(Lionel Messi)和防守端的马斯切拉诺(Javier Mascherano)表现出色。而原先荷兰队最抢眼的罗本与范佩西却似乎在大雨中失去了方向，但荷兰队仍然依靠门将西列森(Jasper Cillessen)的精彩发挥力保城门不失，艺高人胆大的西列森还在比赛中两次盘带晃过对方前锋。
由于荷兰队提前用尽了三个换人名额，意味着此前在与阵哥斯达黎加点球对决中英勇救主的门将克鲁尔(Tim Krul)无法出战。而西列森此前职业生涯17次面对点球，没有扑出过1个。
阿根廷队的梅西、加雷(Ezequiel Garay)、阿圭罗(Sergio Aguero)和罗德里格斯(Maxi Rodriguez)先后将球送入网窝，而荷兰队弗拉尔(Ron Vlaar)和斯内德(WeMAsley Sneijder)主罚的点球却被阿根廷门将罗梅罗(Sergio Romero)扑出，阿根廷4比2在点球大战中击败荷兰，将于周日在里约热内卢与此前7比1屠杀东道主的德国队决出本届世界杯冠军。
周日的决赛将是1986年和1990年世界杯决赛的重现。1986年马拉多纳率领阿根廷在墨西哥击败了德国，而在1990年在意大利他们却输给了对手。
对于梅西来说，有机会问鼎大力神杯意味着真正能在阿根廷的父老乡亲心目中与马拉多纳齐名，二者已经被球迷和媒体比较过很多次了，而现在他们之间的差距，就剩下一座世界杯。