阿里巴巴及其合作伙伴海尔电器集团有限公司(Haier Electronics)周三在中国推出了上述电视机 ，通过该电视机能进入阿里巴巴的淘宝(Taobao)和天猫(Tmall)网上购物平台，同时也能看电影和玩视频游戏。
这款电视机的推出显示出阿里巴巴再度尝试进入互联网电视市场。去年，阿里巴巴和中国另外一家电视机制造商创维(Skyworth)推出了一款智能电视机，但未取得较大的市场反响，部分原因在于所提供的在线娱乐内容有限。
中国互联网电视市场正变得硝烟弥漫，许多科技企业都瞄准了这一领域。搜索巨头百度(Baidu)及其制造合作伙伴已推出了使用百度操作系统的电视机。智能手机制造商小米(Xiaomi)也在出售自己的智能电视机。
阿里巴巴称，新网络电视机的在线购物商城提供精选商品，这些商品的卖家是已经在淘宝和天猫赢得了很高声誉的一些商户。阿里巴巴发言人称，只有商品和服务都达到高标准的商户才会允许进入电视平台。据该公司称，将有数量超过20万的商品在电视上出售。比起淘宝和天猫的电脑网站来说，电视平台上的商品数量要少的多。
据海尔网站称，购买新网络电视机的顾客将收到一些优惠券，这些优惠券在网上购物时可以抵用现金。屏幕更大、价格更贵的电视机型号将获得更多优惠券。例如，屏幕最大的55英寸电视机的价格为人民币5,998元（约合976美元），可以获得价值人民币2,410元的优惠券。
阿里巴巴表示，这批新电视机还将提供美国制片商狮门电影公司(Lions Gate Entertainment)制作的娱乐节目，两家公司在7月份宣布了合作决定，通过阿里巴巴的机顶盒播放狮门电影出品的电影、电视。海尔官网所展示的这一新款电视机的介绍页面中，《蜂鸟特效》(Hummingbird)和《暮光之城：破晓2》(The Twilight Saga: Breaking Dawn Part 2)等狮门电影所制作影片的宣传图片赫然在列。
阿里巴巴称，新款电视机的用户还可以玩多家开发商制作的游戏，包括日本Capcom的《街头霸王》(Street Fighter)、Konami的《实况足球2014》(World Soccer Winning Eleven 2014, 又名：胜利十一人)等等。
新款电视机目前有三种尺寸可供订购：42英寸、48英寸以及55英寸。海尔网站称，40英寸和32英寸电视机也正在生产。